Alors sans embâge, même si je crois que ça n'existe pas, mais j'en suis pas...
So without an embodiment, even though I don't think it exists, but I'm not...
Si, si, si, c'est très bien, vous êtes pile dans le temps.
Yes, yes, that's very good, you're right in time.
Eh bien sans embâge, bienvenue à Pluton mi-confiné 5 et surtout bienvenue en 2021 !
Well, with no embodiment, welcome to Pluto half-confused 5 and especially welcome in 2021!
Bravo ! Bravo !
Bravo! Bravo!
Bravo à toi !
Congratulations to you!
Bravo à tous les gens qui ont survécu cette belle année 2020, ils ne sont pas nombreux, on n'est plus que 4 !
Congratulations to all the people who survived this beautiful year 2020, there are not many, we are only 4!
Je pense qu'on peut se dire ensemble, on l'a fait, on y est, je ne suis pas sûr que ce soit mieux, mais au moins la première marche est passée, j'ai envie de te dire.
I think we can say it together, we did it, we're there, I'm not sure it's better, but at least the first step has passed, I want to tell you.
On a laissé mamie sur le bas-côté, on a laissé pas mal de gens, on a perdu MF Doom il n'y a pas longtemps.
We left Grandma on the side, we left a lot of people, we lost MF Doom not long ago.
C'est vrai !
That's right!
À la dernière moment, on a perdu qui ?
At the last moment, who did we lose?
Oui, mais alors tu sais que MF Doom, en fait, ça faisait 3 mois qu'il était parti le PPA.
Yeah, but then you know that MF Doom, actually, he's been gone for three months.
Oui, mais alors MF Doom, pour ceux qui ne savaient pas, c'est un rappeur qu'on aimait bien et qui le dernier jour, vraiment le dernier jour de 2020, enfin non, on a pris ça le premier jour de 2021, qu'il était mort.
Yes, but then MF Doom, for those who didn't know, he's a rapper we liked and the last day, really on the last day of 2020, no, we took that on the first day of 2021, that he was dead.
Et alors en fait, sa femme, vous avez fait une petite blague, parce qu'en fait il est mort depuis Halloween et elle ne nous l'a pas dit.
And so, actually, his wife, you made a little joke, because actually he's been dead since Halloween and she didn't tell us.
Et elle s'est dit, je vais attendre le dernier jour de 2020 pour leur quand même...
And she said, I'm gonna wait until the last day of 2020 for them anyway...
J'ai trouvé le move un petit peu sévère de sa part.
I found the move a little severe from him.
Mais ça prouve qu'il n'est pas si connu que ça, parce que tu peux quand même rester deux mois mort et les gens ne se rendent pas compte.
But it proves he's not that well known, because you can still stay two months dead and people don't realize.
Oui, non, mais c'est normal, le gars ne sortait pas non plus des singles tous les jours.
Yeah, no, but it's normal, the guy didn't come out of singles every day either.
Mais non, nous gardons ces dernières petites surprises à la merde pour bien terminer l'année, c'était plaisant.
But no, we keep these last little shitty surprises to finish the year well, it was fun.
Alors on a eu d'autres morts célèbres, bien sûr, Kobe Bryant, Donald Trump, Mick Jagger.
So we had other famous deaths, of course, Kobe Bryant, Donald Trump, Mick Jagger.
Le fils, le prince George également, je crois.
The son, Prince George too, I think.
Ah oui ?
Really?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Mick Jagger, qui pourrait...
Mick Jagger, who could...
Tellement de gens sont morts, là, des fois je me demande...
So many people died there, sometimes I wonder...
Tiens, tu penses que c'est la mort de qui qui mondialement ferait le plus de mal aux gens actuellement ?
Here, do you think it's the death that would harm people most globally today?
Moi, je pense que c'est soit Michael Jordan, Lebron James peut-être, ou...
I think it's either Michael Jordan, Lebron James, or...
Au monde entier, non, pas James.
The whole world, no, not James.
DiCaprio.
Non, je pense qu'il faut chercher plus haut.
No, I think we need to look higher.
DiCaprio, tout le monde l'aime bien.
DiCaprio, everyone likes him.
Non, mais pas à ce point-là.
No, but not so much.
C'est dans les politiques.
It's in politics.
Tu peux pas...
You can't...
Je pense pas...
I don't think...
Tu vois, je pense pas que ce soit un mâle blanc qui arriverait à émouvoir l'intégralité de la planète aujourd'hui.
See, I don't think it's a white male who could move the entire planet today.
Je pense qu'il faut une éconne un peu plus dans l'air du temps encore.
I think we need a little more time in the air.
Greta Thunberg.
Fauché par un truc juvénile, c'est un truc très grave qui lui arrive.
Wounded by a juvenile thing, it's a very serious thing that happens to him.
Ben voilà, mais là, ce serait horrible.
Well, that would be horrible.
Un cancer, mais dû à des OGM, d'un truc qu'elle aurait bouffé.
Cancer, but due to GMOs, something she would have eaten.
C'est un truc scandale en rapport avec la...
It's a scandal thing about the...
Ou alors pollution.
Or pollution.
Enfin, vraiment un truc qui irait bien avec elle, quoi.
I mean, really something that would go well with her.
Non, mais c'est vrai qu'on n'a pas...
No, but it's true we didn't...
Si tu vois peut-être quelqu'un comme Beyoncé, ça aurait une sorte de répercussion globale.
If you might see someone like Beyoncé, it would have some kind of global impact.
Ah, Beyoncé.
Non, non, mais Beyoncé, Beyoncé.
No, no, but Beyoncé, Beyoncé.
C'est bien joué, Beyoncé.
Well done, Beyoncé.
Mais est-ce que ça toucherait...
But would that affect...
Mais Beyoncé, en vrai...
But Beyoncé, actually...
Je ne sais pas si ça toucherait tout le monde.
I don't know if it would affect everyone.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Beyoncé, on en ferait un peu des tonnes.
Beyoncé, we'd make a few tons of them.
Mais bon, les intellos, ils ne seraient pas avec nous.
Well, the smart guys wouldn't be with us.
Alors que...
While...
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
En même temps, je dis des exemples, mais on a perdu Giscard.
At the same time, I say examples, but we lost Giscard.
Et le monde ne s'en est vraiment pas relevé.
And the world really didn't get up to it.
Depuis vraiment...
Since I really...
C'est vrai.
That's right.
De Malaisie à New York.
From Malaysia to New York.
Giscard !
Giscard!
We lost !
We lost!
Oh my God !
Oh, my God!
Moi, je dirais Bob Dylan.
I'd say Bob Dylan.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Non, mais lui, dans le genre idole trop blanche, trop vieille, trop mâle.
No, but he's like an idol too white, too old, too male.
Ok, bien vu.
Okay, fine.
Non, non, mais c'est vrai, tu as raison.
No, no, but you're right.
Non, ça va à l'inverse de ce que je dis.
No, it's the opposite of what I'm saying.
Alain Delon.
Oh no, oh no.
Please, no.
Giscard was enough.
2020 was too much.
Don't tell me.
And then we lost.
Quoi ? What ?
What? What?
Manuel Valls too ?
Manuel Valls too?
No.
Lady, this lover.
The French lover.
The Auvergne French love.
Man.
Giscard.
No.
The old Macron.
C'est un peu...
It's a little...
C'est vrai.
That's right.
Un prototype raté.
A failed prototype.
C'est vrai.
That's right.
Bon, alors, c'était...
Well, then, it was...
Mais sus à 2020.
But over 2020.
Ah, ça, on l'attaque de manière frontale 2021.
Ah, that, we attack him frontally 2021.
On est chaud bouillant.
We're hot.
Je peux te dire que...
I can tell you that...
Tout chausse.
All shoes.
Ah, c'est tout chausse.
Ah, it's all shoes.
Tout chausse.
All shoes.
On peut dire tout chausse.
You can say anything.
Alors, 2020 a été une année de merde pour les gens, mais pour plutôt caustique.
So, 2020 was a shitty year for people, but for caustic.
Déjà.
Already.
Oh.
C'est des...
They're...
Qu'est-ce qui s'est passé cette année ?
What happened this year?
Mais attends.
But wait.
C'est des milliers et des milliers d'auditeurs en plus.
It's thousands and thousands more listeners.
C'est une pléthore d'épisodes.
It's a plethora of episodes.
On a quand même fait au moins 60.
We still did at least 60.
C'est ça.
Right.
On ne pensait pas que c'était possible.
We didn't think it was possible.
C'est aussi...
It's also...
Je ne vous l'ai pas dit, mais le truc pour lequel les gens devaient voter pour le podcast humoristique.
I didn't tell you, but the thing that people had to vote for humorous podcast.
Quatrième place ?
Fourth place?
Quatrième place.
Fourth place.
Une place du con parfaite.
A perfect asshole's place.
Bon, bon.
All right.
Juste en ce qui me fait.
Just as I do.
Exactement, c'est le con mérité.
Exactly, he's the deserved asshole.
C'est ce qu'on appelait la médaille en chocolat quand j'étais petit.
That's what they called the chocolate medal when I was a kid.
Voilà.
There.
La place de merde.
The shitty place.
Quatrième.
Fourth.
Le gros con.
The big asshole.
Voilà.
There.
C'est quand même quatrième sur 23.
It's fourth out of 23.
Donc, ce n'est pas rien.
So it's not nothing.
Et on a face à nous Sam Melia.
And we're facing Sam Melia.
Donc, c'est quand même des millions de vues sur YouTube.
So, it's still millions of views on YouTube.
Oui.
Yes.
Qui a le cojendi.
Who has the cojendi.
Donc, je n'en parle pas.
So I'm not talking about it.
C'est un mastodonte.
It's a mastodon.
C'est Canal+.
It's Canal+.
Et Fanny Rouet qui est sur France Inter.
And Fanny Rouet who's on France Inter.
Donc, en vrai, le premier podcast vraiment indépendant.
So, in real life, the first really independent podcast.
Artisan.
Amateur.
Le de France en humour sur ce truc où les gens ont voté et ils étaient 18.
The French in humor about this thing where people voted and they were 18.
Eh bien, c'est plutôt caustique.
Well, it's pretty caustic.
Est-ce qu'on peut dire qu'on est premier ?
Can we say we're first?
Donc, succès populaire, mais aussi succès critique parce que la revue AA, bien connue des amateurs d'humour parisiens.
So popular success, but also critical success because the magazine AA, well known to Parisian humorists.
Voilà.
There.
C'est une newsletter qui recense tout ce qui se fait dans l'humour américain, anglais, mondial, mais surtout américain, anglais, français.
It's a newsletter that lists everything that's done in American, English, global, but mostly American, English, French.
C'est un truc un peu pointu.
It's a little sharp.
Eh bien, hop, top 10 de l'année.
Well, hop, top 10 of the year.
Marc Meron, les stand-up américains, blablabla.
Marc Meron, the American stand-ups, blablabla.
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
And what's in it?
Bam, plutôt caustique.
Bam, pretty caustic.
Avec plutôt confiné et tout.
With pretty confined and everything.
Top 10 de l'année.
Top 10 of the year.
De l'année avec les américains.
Year with the Americans.
Pour moi, c'était mon plus beau cadeau.
For me, it was my best gift.
C'était ce top 10.
It was that top ten.
Il y avait Djeun Apato, son dernier film.
There was Djeun Apato, his last movie.
Il y avait, je ne sais plus, il y avait plein de belles choses.
There was, I don't know anymore, there were many beautiful things.
Et nous, avec nos gueules de con comme ça dans la newsletter, on était là.
And we, with our stupid face like that in the newsletter, were there.
Ça, ça m'a fait un petit truc.
That made me a little bit.
Celui-là, j'avoue qu'il m'a fait plaisir.
This one, I admit, was my pleasure.
Donc, plutôt caustique, succès critique.
So, rather caustic, critical success.
Plutôt caustique, succès populaire, le vote des gens.
Rather caustic, popular success, people's vote.
Le succès est plutôt critique ?
Is success pretty critical?
Critique ?
Critic?
Et aussi populaire.
And also popular.
D'accord.
Okay.
Il est populaire.
He's popular.
On a les deux.
We have both.
Et, et, et, et quoi ?
And, and, and, and what?
Cette année, ça a été aussi l'apport financier, le mastodonte d'argent.
This year, it was also the financial contribution, the mastodon of money.
Qui a été ?
Who was it?
Buy me a coffee, buy me a beer, buy me un empire.
Buy got me coffee, buy me beer, buy me an empire.
129 donateurs.
129 donors.
129 personnes actuellement.
129 people currently.
Ils sont allés sortir la petite bourse.
They went out the little scholarship.
Ils ont dit, c'est de con.
They said, it's stupid.
Mérite plus d'argent.
Get more money.
Je donne mon pognon.
I give my money.
Pas aux lépreux.
Not the lepers.
Pas aux petits handicapés.
Not the handicapped.
Non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Je ne donne pas aux gens qui dorment dehors.
I don't give people who sleep outside.
C'est sûr que Nagui et son téléthon, ils ont dû s'en mordre les doigts.
Nagui and his telethon must have bit their fingers.
Quand ils ont vu, par exemple, YLM qui est venu.
When they saw, for example, YLM who came.
Oui.
Yes.
Pardon les petits mourants.
Excuse the dying little ones.
Pardon les petits handicapos.
I'm sorry, little handicaps.
Mais oui, mais voilà.
Yes, but here it is.
L'Afrique, il est chez nous.
Africa is our home.
Tout le pognon.
All the money.
Là, par exemple, j'ai un mec, YLM.
There, for example, I have a guy, YLM.
Il a préféré nous payer 30 bières à nous plutôt que de faire un don au téléthon,
He preferred to buy us 30 beers instead of donating to the telethon,
par exemple.
For example.
Bon, ben ça, je dis chafou.
Well, that's what I'm saying.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Moi, à chaque fois que quelqu'un décide de ne pas donner à une bonne cause,
I, every time someone decides not to give a good cause,
mais de donner à nous à la place, je dis pardon.
but to give us instead, I say forgiveness.
À chaque fois que vous donnez une bière, un enfant meurt dans le monde.
Every time you give a beer, a child dies in the world.
Ça, c'est beau.
That's beautiful.
Il ne meurt pas.
He's not dying.
Si vous en donnez 50, il meurt.
If you give 50, he dies.
Si vous en donnez une ou deux.
If you give one or two.
Ça va.
It's okay.
Un petit coup, un petit cadre.
A little bit, a little frame.
Petite dysentrie.
Little dysentery.
Petite saloperie.
You little bitch.
Et ça, ça fait plaisir.
And that's nice.
Alors, merci à tous ces gens qui n'ont pas de cœur et qui ont préféré donner leur fric à nous.
So, thank you to all those people who have no heart and who preferred to give their money to us.
Ce qui nous a permis de financer le stage.
Which allowed us to finance the internship.
Je n'ai toujours pas acheté le micro pour ma part.
I still haven't bought the microphone for myself.
Bientôt, on aura un micro.
Soon we'll have a microphone.
On aura de quoi commencer les t-shirts.
We'll have time to start the shirts.
Et puis, dès que…
And then, as soon as...
Là, moi, je pense qu'avec tout ce soutien,
Now, I think with all this support,
on ne devrait pas avoir du mal à trouver 50 connards pour faire un live dès qu'on pourra le faire.
We shouldn't have trouble finding 50 assholes to do a live show as soon as we can.
C'est sûr.
Sure.
Non, mais là, à la limite, c'est 149.
No, but that's 149.
Ils ont presque acheté leur place déjà.
They almost bought their place already.
129.
Ne t'emballe pas.
Don't get excited.
129.
129, autant pour moi.
129, as much for me.
Non, non.
No, no.
Après, ce sera payant.
Then it'll pay off.
Mais en même temps, il y aura des girls.
But at the same time, there will be girls.
Il y aura tout un accueil.
There will be a whole welcome.
Il y aura des montagnes.
There will be mountains.
Il y aura plein de choses.
There'll be a lot of things.
Attention.
Be careful.
Donc, en gros, tout ça pour dire, pour faire le bilan vite fait de 2020.
So, basically, all that to say, to take stock of 2020 quickly.
2020, année de merde.
2020, shit year.
Mais 2020, très bonne année pour Plutôt Caustix.
But 2020, very good year for Slightly Caustix.
C'est-à-dire qu'en temps de pandémie, nous, ça va.
That is, in pandemic times, we're fine.
Et alors, j'ai même envie de te dire, Plutôt Caustix mis à part, et mis à part cette pandémie mondiale,
And so, I even want to tell you, Rather Caustix aside, and apart from this global pandemic,
je n'ai pas passé une année si pourrie que ça.
I haven't spent a year that bad.
Alors, moi, je…
So I...
Je vais même te dire, c'était même l'inverse.
I'll even tell you, it was even the other way around.
J'ai été plutôt satisfait de mon année.
I was rather satisfied with my year.
Mais je n'ose pas trop le dire.
But I don't dare say that.
Ah, mais disons-le.
Oh, but let's say so.
Écoute, le tabou est brisé.
Look, the taboo is broken.
J'ai bien aimé 2020.
I liked 2020.
Voilà, je le dis.
There, I say.
C'est sur la table.
It's on the table.
C'est dit.
That's it.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
C'est sûr que maintenant, je n'aurai pas le Covid en 2020.
I'm sure now I won't have the Covid in 2020.
Peut-être en 2021.
Maybe in 2021.
On croise les doigts.
We cross our fingers.
Bien que je ne sois pas trop Covid.
Although I'm not too Covid.
J'ai l'impression que je ne suis pas trop un gars du Covid.
I feel like I'm not too much of a Covid guy.
Non, mais c'est justement, il ne veut pas de moi.
No, but it's just, he doesn't want me.
Non.
No.
Mais effectivement, si…
But actually, if...
En fait, le truc, c'est que là, si je pouvais le revivre exactement comme ça a été,
Actually, the thing is, if I could relive it exactly as it was,
c'est-à-dire sans la crainte, parce que je l'ai déjà vécu en mode…
That is, without fear, because I've already lived it in fashion...
En mode un jour sans fin, une année sans fin.
In mode one day without end, one year without end.
Oui.
Yes.
Franchement, je le revivrais trop bien.
Frankly, I'd live him too well.
Imagine que c'est une année sans fin 2020.
Imagine it's a year without ending 2020.
Bah, tranquille.
Well, quiet.
Parce que toi, sur le plan perso, mais toi, tu n'as perdu personne de ta famille
Because you, personally, but you haven't lost anyone in your family.
ou des gens que tu n'aimais pas trop ?
Or people you didn't like too much?
Non, c'est ça.
No, that's it.
Moi, à part trois ou quatre parents proches, ainsi que ma compagne, personne n'a…
Me, except for three or four close relatives, and my companion, no one has...
C'est ça.
Right.
Moi, franchement, alors, il y a eu le divorce.
I, frankly, then there was a divorce.
D'accord.
Okay.
Il y a eu la perte de mon âme.
There was the loss of my soul.
C'est vrai.
That's right.
Il y a eu mon addiction à l'héroïne.
There was my heroin addiction.
C'est vrai.
That's right.
À un moment, vous avez été aussi soupçonné d'avoir tué la compagne de Jonathan Daval.
At one point, you were also suspected of killing Jonathan Daval's partner.
Vous aviez été quand même un moment suspect dans l'affaire.
You were still a suspicious moment in the case.
C'est sûr.
Sure.
Pour mes origines de Clermont, on m'a dit que la petite Fiona, c'était moi.
For my origins in Clermont, I was told that little Fiona was me.
C'est vrai.
That's right.
C'était tout à fait, j'avoue, coupable.
It was quite, I confess, guilty.
Il y a eu cette photo qui a leaké en ligne de vous nu avec Alain Soral,
There was this photo that took you naked online with Alain Soral,
qui n'a pas fait de bien à votre image, on peut le dire.
who didn't do good in your image, we can say.
Qui n'a pas exactement fait.
Who didn't exactly do it.
Quoiqu'à ce moment-là, après la petite Fiona, limite, ça m'a fait remonter.
Whatever it was at that point, after little Fiona, limit it to me.
Les gens se sont débattent.
People struggled.
Finalement, pas si mal ce gars-là.
Well, not that bad.
Parce qu'ils ont vu ça comme un acte politique que j'étais contre.
Because they saw it as a political act that I was against.
Parce qu'en fait, mon corps inspire.
Because my body actually inspires.
On se dit, tiens, avec ce corps-là, il n'a pas voulu faire du bien à Alain Soral.
We say, well, with this body, he didn't want to do Alain Soral any good.
C'est presque un acte antifasciste qu'il a fait avec cette semide.
It's almost an antifascist act he did with this sowing.
Clairement.
Clearly.
Alors là, j'ai eu le milieu de gauche avec moi, les Black Blocs.
So I had the middle left with me, the Black Blocs.
Alors là, on allait tout casser dans Paris.
So we were gonna break everything in Paris.
Il cassait, cassait, cassait tout ce qu'il pouvait.
He broke, broke, broke everything he could.
Et alors là, les gens se sont dit, non, ça n'allait plus.
And then people thought, no, it wasn't okay.
Bon, mais après, j'ai oublié.
Okay, but then I forgot.
Disons qu'à part ça, ton année.
Let's just say that, your year.
Oui.
Yes.
À part ça, voilà.
Other than that, that's it.
À part ça, c'était bien.
Other than that, it was good.
Voilà.
There.
Non, mais sans déconner, c'est vrai qu'on se marre.
No, but without kidding, it's true that we're laughing.
Là, moi, tu me dis, on l'a refait l'année.
Now you tell me, we did it again the year.
Franchement, déjà, je profiterais mieux de mes dernières représentations de stand-up
Frankly, already, I'd better enjoy my latest stand-up performances
en me disant, je ne vais pas en faire pendant longtemps.
When I tell myself, I won't do it for a long time.
Je sais déjà où j'aurais dû faire mon premier confinement.
I already know where I should have done my first confinement.
Exactement.
Exactly.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Mon seul regret, c'est d'être resté à Paris pour le premier confinement.
My only regret is that I stayed in Paris for the first time.
Et si on se le refait, c'est-à-dire, c'est le même truc, parce que ça a été dur,
And if we do it again, that is, it's the same thing, because it's been hard,
mais au final, ça a été moins pire que ce qu'on a cru au début.
But in the end, it was less than we thought at first.
Donc là, se refaire les petits mois de confinement sans la panique, juste un coup d'avance.
So now, re-establishing the small months of confinement without panic, just one step ahead.
Après, ce serait insupportable d'avoir un coup d'avance, d'avoir déjà vécu 2020
After that, it would be unbearable to have a head start, to have already lived 2020
et d'être avec des gens qui ne l'ont pas vécu.
and being with people who have not lived it.
Parce qu'à chaque fois que tu leur dirais un truc, ils te dirais non.
Because every time you tell them something, they'd tell you no.
Si, il va se passer ça, ils te dirais non, non.
Yeah, that's gonna happen, they'd tell you no, no.
Et si, je te jure.
Yes, I do.
C'est vrai que ce petit côté de l'inconnu, c'est peut-être aussi ce qui a rendu ce premier confinement
It's true that this little side of the unknown, perhaps, is also what made this first confinement.
finalement assez sympa par rapport au deuxième qui était, comme toutes les suites, vraiment nul à chier.
finally pretty nice compared to the second one that was, like all the suites, really crappy.
Donc non, voilà, je pense que revivre en ayant le souvenir de l'année, non.
So no, that's it, I think reliving with the memory of the year, no.
Mais tu vois, un petit saut en arrière, refaire 2020.
But you see, a little jump back, do 2020 again.
Écoute, voilà, je le dis, pour moi, c'est un oui.
Look, here I say, for me, it's a yes.
Je suis content que tu partages ta vie parce qu'on est peu, peu de nombreux.
I'm glad you're sharing your life because we're few, few.
Oui, non, mais il y a quand même eu des moments de merde.
Yeah, no, but there's still some shit.
Moi, je rappelle que j'ai...
I remember that I...
Bien sûr.
Sure.
À mon moment du tout début du premier confinement,
At the very beginning of the first confinement,
quand je pensais que personne autour de moi allait avoir le Covid,
When I thought nobody around me was gonna get the Covid,
j'ai vu une interview de Léa Camilleri qui était en train de pleurer
I saw an interview with Lea Camilleri who was crying.
parce que sa mère était en réa.
Because his mother was in rea.
Là, j'appelle ma mère.
Now I'm calling my mother.
Elle me dit, à l'hôpital, ils m'ont dit de me faire tester.
She told me, at the hospital, they told me to get tested.
Là, pendant deux jours, je n'ai pas les résultats.
There, for two days, I don't have the results.
Je panique comme ce n'est pas permis.
I panic like I can't.
Et puis après, elle me dit, non, en fait, c'est con.
And then she says, no, actually, it's stupid.
J'avais que la chiasse et que j'ai pleuré.
I only had shit and cried.
C'est-à-dire que j'ai pleuré parce que ma mère, elle, elle a chiasse.
That is, I cried because my mother, she, shitted.
C'est-à-dire qu'à un moment de soulagement, tu es là.
That is, at a moment of relief, you're here.
Ah bon, c'est le début du début.
Well, that's the beginning.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Il faut bien sûr évidemment préciser que ce qu'on aimerait revivre,
Of course it must be made clear that what we would like to relive,
c'était notre année à nous
It was our year.
et pas réimposer aux gens qui ont vécu une année de merde
and not reimpose on people who have lived a year of shit
cette année pourrie, bien évidemment.
Of course, this rotten year.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Moi, tu me refais l'année.
You're doing me again.
Je me mets devant le compteur de mort.
I'm standing in front of the death counter.
Sopalin et l'Ubibi.
Sopalin and Ubibi.
Et c'est parti.
And here we go.
Allez, un, deux, trois.
Come on, one, two, three.
Ça tombe.
It's falling.
Oh là là, aux États-Unis, ça tombe beaucoup.
Oh there, in the United States, it falls a lot.
Non, ce n'est pas le but de kiffer la mère.
No, that's not the point of kicking the mother.
Non, non, que ce soit clair.
No, no, let's be clear.
Mais voilà.
There you go.
Mais en tout cas, c'est vrai que le highlight de mon année,
But in any case, it's true that the highlight of my year,
c'est quand même pleurer de joie
It's still crying with joy.
parce que ma mère a de la merde liquide du coup du cul.
Because my mom's got liquid shit on her ass.
Voilà.
There.
Là, vraiment, on se dit, c'est génial.
Now, really, we're thinking, it's great.
Là, vraiment, on vit quelque chose.
There, really, we're living something.
C'est rare de faire quelque chose pour la première fois au monde.
It's rare to do something for the first time in the world.
Ça n'arrive quasiment jamais.
It hardly ever happens.
Et là, peut-être que tu es la première personne à avoir pleuré
And now, maybe you're the first person to cry.
parce que sa mère avait une diarrhée.
Because his mother had diarrhea.
Et ça, c'est une première peut-être.
And this may be a first.
C'est bon.
It's okay.
Mais je pense souvent à ça,
But I often think about that,
de vivre les trucs pour la première fois
to live things for the first time
parce qu'on vit à côté d'un jeune couple
because we live next to a young couple
qui doit m'entendre actuellement
who must hear me now
puisqu'on entend absolument tout ce qu'ils font
since we hear absolutely everything they do
et dont leur bébé,
and their baby,
qui a un volume sonore vraiment atroce.
Which has a really awful sound volume.
s'il m'entend,
if he hears me,
il faut vraiment que je l'arrête.
I really have to stop him.
On entend toute leur vie.
We hear their whole lives.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais du coup,
But then,
ils pleurent vraiment en permanence,
They really cry constantly,
vraiment de manière...
I really...
Aïe.
Ouch.
C'est horrible parce qu'en fait,
It's horrible because in fact,
j'ai presque envie de leur dire,
I almost want to tell them,
mais ce serait bizarre de m'envoyer des photos mignonnes du bébé
But it would be weird to send me cute baby pictures
parce que...
Because...
Le côté positif.
The positive side.
Les avantages aussi.
The advantages, too.
C'est ça.
Right.
Parce que nous, on a toutes les merdes d'avoir un bébé,
Because we have all the shit to have a baby,
mais on n'a pas de bébé.
But we don't have a baby.
J'avoue qu'au bout d'un moment,
I confess that after a while,
tu vois, moi,
See, me,
c'est marrant que tu parles de ça
It's funny that you're talking about this.
parce que j'ai l'impression qu'à Noël,
Because I feel like at Christmas,
mes voisins du dessus ont eu un clébard
My neighbors on top had a stick
qui, visiblement, a des griffes et m'aboyer.
who obviously has claws and barking me.
Et donc, c'est pareil.
And so it's the same.
J'ai tous les désavantages du clébard,
I have all the disadvantages of the stick,
sauf que je ne peux pas lui faire de papouille.
Except I can't get him to peek.
Donc, c'est quand même un peu...
So, it's still a little...
À un moment, qu'il te le prête,
At some point, let him lend it to you,
mais je ne vais pas y aller en me disant
But I'm not going to go and tell myself
« Prêtez-moi un bébé, s'il vous plaît,
"Give me a baby, please,
parce que je ne pleure plus. »
Because I don't cry anymore. »
Mais tout ça pour dire que...
But all to say that...
Donc, je me mets à la place de ce bébé.
So I put myself in the place of this baby.
Je sais pourquoi il pleure.
I know why he's crying.
Parce qu'un bébé vit tout pour la première fois.
Because a baby lives everything for the first time.
C'est-à-dire, il a mal au ventre.
That is, he has a stomach pain.
Il se chine dessus.
He's on it.
Il dit « Oh, c'est quoi ça ? »
He said, "Oh, what is that? »
Il a envie de roter.
He wants to rot.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Il a mal aux dents.
His teeth hurt.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
C'est-à-dire, nous, on connaît
That is, we know
ce que j'appelle un peu le syndrome de...
What I call a bit of...
C'est pour ça que je n'ai plus peur en avion maintenant.
That's why I'm not scared on a plane anymore.
Parce que je l'ai pris tellement de fois
Because I've taken it so many times
que je comprends les bruits bizarres de l'avion.
I understand the strange noises of the plane.
Alors que la première fois,
While the first time,
tu entends des trucs dans l'avion,
You hear stuff on the plane,
tu te dis « On va se crasher ».
You say, "We're gonna crash."
Un bébé, il vit ça en permanence.
A baby, he's living it all the time.
Parce que lui, il vit des trucs dans son corps.
Because he's living things in his body.
Il n'a pas eu le temps de les avoir vécu dix fois
He didn't have time to live them ten times.
pour savoir qu'en fait, ce n'est pas si grave.
to know that, in fact, it's not that bad.
Donc en fait...
So actually...
Parce que c'est vrai que la première fois,
Because it's true that the first time,
si tu n'as jamais senti ce que ça fait
if you've never felt what it feels like
d'avoir envie de chier ou d'avoir mal aux dents...
Feeling like shit or hurting your teeth...
Mais tu sais, finalement,
But you know, finally,
toute la vie, c'est ça.
All life, that's it.
Et c'est ça, cette sagesse dont on parle,
And that's the wisdom we're talking about,
cette sagesse des anciens.
that wisdom of the elders.
C'est finalement cette somme
It's finally that amount.
de petites expériences qu'on accumule.
small experiments that are accumulated.
Et j'ai envie de te dire,
And I want to tell you,
nous, à la trentaine, là,
we, in the thirties, there,
est-ce qu'on ne serait pas
wouldn't we be?
des bons gros bébés également ?
Good big babies too?
Des gros bébés ?
Big babies?
Est-ce qu'on a envie de se rouler par terre ?
Do we want to roll on the floor?
Oui, oui, on découvre des trucs.
Yeah, yeah, we're finding out.
Oui, c'est ça, on découvre tout.
Yeah, that's it, we find out everything.
On découvre les bons trucs aussi.
We find the right stuff too.
Mais alors, je trouve que cette sagesse des vieux,
But then I find that wisdom of the old,
elle est bien,
She's good,
mais elle peut aussi créer des vieux Jack Nicholson,
But she can also create old Jack Nicholson,
à savoir que...
that is...
D'un côté, les trucs affreux,
On the one hand, the awful stuff,
tu te dis « Ça va passer »,
You say, "It's going to pass,"
mais d'un côté, les trucs bien,
But on the one hand, the good stuff,
tu te dis « C'était pas si bien que ça. »
You said, "It wasn't that good. »
Parce que là, ça casse les couilles.
Because now it breaks the balls.
À un moment...
At some point...
Parce que...
Because...
Je n'ai pas la rêve de Jack Nicholson,
I don't have Jack Nicholson's dream,
il est devenu un peu vieux con et gris.
He got a little old and gray.
Non, non, mais...
No, no, but...
Dans les films,
In the movies,
il fait souvent le vieux gars blasé.
He often makes the old guy blasé.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que ça peut être l'un ou l'autre.
It can be either.
Un, soit tu es sage
One, either you're wise
et t'apprends à apprécier
and you learn to enjoy
tous les petits moments de la vie,
all the little moments of life,
soit justement,
or precisely,
tu comprends que bon...
You understand that good...
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
ça va être dur d'être excité
It's gonna be hard to get excited.
par Star Wars 89
by Star Wars 89
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Ou même,
Or even,
être excité par un nouveau film
be excited by a new movie
ou un nouveau truc
or something new
quand j'en aurais vu 15 000,
When I saw 15,000,
je ne sais pas...
I don't know...
Tu vois,
See,
j'ai l'impression que
I feel like
à la fin de ta vie...
At the end of your life...
C'est déjà un peu le cas, d'ailleurs.
That's already a little the case, by the way.
Mais je pense que
But I think
tu as assez de matière
you have enough matter
pour quand même
for still
être un peu
be a little
dans une surprise
in a surprise
chaque jour renouvelée.
Each day renewed.
Ah, je suis vivant, par exemple.
Ah, I'm alive, for example.
Quand tu es vieux...
When you're old...
Ah, tiens,
Ah, here.
cette jambe,
that leg,
elle fonctionne encore.
It's still working.
Tu vois ?
See?
Ah, tiens.
Ah, here.
Oui, oui, non,
Yes, yes, no,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Je sais pas...
I don't know...
Moi, à partir du...
Me, from the...
À partir du samedi à 19h,
From Saturday at 7pm,
je commence à bader
I'm starting to shoot
que c'est la fin du week-end.
It's the end of the weekend.
Donc, je me dis que là,
So, I'm thinking here,
mon début de
my beginning of
ça y est,
That's it,
je sens que c'est la fin de la vie.
I feel like it's the end of life.
S'il m'arrive bien d'accidentel,
If anything happens to me,
ça va commencer à 50.
It'll start at 50.
Déjà, là,
Already there,
ça me fait chier d'avoir 33.
It pisses me off to have 33.
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
il y a quand même déjà...
There's already...
C'est fou,
This is crazy.
mais moi,
But me,
il y a déjà
There's already
physiquement des trucs...
Physical stuff...
Tu vois,
See,
je suis en forme,
I'm in good shape,
mais il y a déjà des trucs
but there's already some stuff.
où je me dis
where I think
chaque mois,
each month,
il y a une sorte de nouvelle douleur
There's some kind of new pain
à la con
Don't you know?
que je n'avais pas avant.
I didn't have before.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
c'est peut-être...
Maybe it's...
Peut-être que c'est quelque chose de grave.
Maybe it's something serious.
Peut-être que c'est tout simplement pas...
Maybe it's just not...
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est juste quelque chose de mortel.
It's just something deadly.
C'est tout.
That's it.
Mais voilà,
But that's it.
il n'y a pas à se dire,
There's nothing to say,
tiens,
Here,
vous n'allez pas le traîner
You're not gonna drag him.
à toutes vos vies,
to all your lives,
vous allez le traîner
You're gonna drag him.
à mois ou deux.
Month or two.
Et puis voilà,
And there you go,
vous avez fait un sacré coup
You did a hell of a blow.
de tour de piste déjà,
already,
mon petit Clément.
My little Clement.
Oui, mais c'est vrai quand même
Yeah, but it's true anyway.
qu'on voit pas mal de personnes.
You see a lot of people.
Tu parlais de MF Doom.
You were talking about MF Doom.
Là, il y a eu,
There was,
hier, je crois,
Yesterday, I think,
le guitariste de Children of Bodom.
The guitarist of Children of Bodom.
Alors, quand j'étais au collège,
So when I was in high school,
c'est un groupe de métal
it's a metal group
que j'écoutais,
I was listening,
peut-être que vous connaissez.
Maybe you know.
Je pense qu'il avait 40 barreaux aussi.
I think he had 40 bars too.
Tu vois, 40 barreaux,
See, 40 bars,
finalement,
finally,
c'est dans...
It's in...
C'est assez longtemps.
It's long enough.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
ça arrive, on y est.
It happens, we're there.
Non, non, moi, je suis...
No, no, I'm...
Mais de toute façon,
But anyway,
moi, le problème,
I, the problem,
c'est que quand je serai vieux,
It's just when I'm old,
ça va être chiant
It's gonna be boring.
parce que j'aurais déjà pensé
because I'd have thought
que j'étais vieux
that I was old
depuis tout le temps.
All the time.
Donc...
So...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ce sera juste une mise à jour,
It'll just be an update,
un truc qui...
Something that...
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Plus ou moins, ouais.
Sort of, yeah.
Allô ?
Hello?
Je ne vous entends plus.
I can't hear you anymore.
Si, si, si.
Yes, I do.
On a un petit décalage,
We have a little mismatch,
comme d'hab.
As usual.
On repart sur les mêmes bases,
We go back on the same basis,
technologiquement.
Technologically.
Mais je pense qu'on a assez parlé de...
But I think we've talked enough about...
Je pense que...
I think...
Je ne vous entends pas bien.
I can't hear you well.
Vous n'avez pas de sujet ?
You don't have a subject?
Ah si ?
Yeah?
J'ai un sujet.
I have a subject.
Eh bien, allez-y.
Well, go ahead.
C'est plutôt, d'ailleurs,
It's more like, by the way,
un truc que j'aimerais ensuite
something I'd like next.
vous demander.
Ask you.
j'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
d'une mésaventure
of a misadventure
qui m'est arrivée en vacances
who came to me on vacation
quand j'étais en Suède.
when I was in Sweden.
Voilà, j'en ai reparlé
There, I talked about it again.
avec la personne
with the person
avec qui j'étais
Who I was with
là, à Noël.
There at Christmas.
Et je me suis dit
And I thought
que ça valait quand même
that it was still worth
le coup de partager
the coup to share
cette histoire avec vous.
this story with you.
Vous voulez mon avis
You want my opinion
d'expert ?
Expert?
Vous voulez juste savoir...
You just want to know...
Alors non, moi, c'était plutôt
So no, me, it was rather
qu'ensuite,
then,
vous me racontiez
you were telling me
à votre tour,
in your turn,
peut-être pas aujourd'hui,
Maybe not today,
peut-être une prochaine fois,
Maybe next time,
mais la pire merde
but the worst shit
qui a pu vous arriver
who may have come to you
en vacances.
on vacation.
D'accord.
Okay.
Je sais, je...
I know, I...
Voilà.
There.
J'étais donc en Suède
So I was in Sweden
avec deux camarades
with two comrades
que vous connaissez,
which you know,
Jordi et Corentin.
Jordi and Corentin.
Ah oui, je connais bien les deux, oui.
Oh yes, I know both well, yes.
Et tu connais le bonhomme.
And you know the guy.
Tu vois un peu
You see a little
les deux guignols, quoi.
The two guignols.
Tu vois un peu le genre.
You see the kind.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
J'étais le plus gros
I was the biggest
que t'arri,
that you're in,
on va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
C'est ça, c'est ça, c'est ça.
Right, right, right.
C'est des hauteurs
It's heights.
comme j'en ai rarement vu.
As I have rarely seen.
Et donc,
And so,
on s'était loué
We rented out
un petit chalet
a small chalet
en Suède,
in Sweden,
en forêt.
in the forest.
Bon, un truc sympa,
Well, something nice,
au milieu des bois.
in the middle of the woods.
Et...
And...
Déjà, c'est fou, ça.
That's crazy.
Qu'est-ce que vous allez foutre
What are you gonna do?
avec deux mecs
with two guys
au milieu des bois,
in the midst of the woods,
en forêt ?
in the woods?
Bah, à ton avis ?
Well, what do you think?
Bah oui, non,
Yeah, no,
mais ça, d'accord,
But this, okay,
mais surtout avec
but especially with
deux beaux gars comme ça.
Two beautiful guys like that.
mais les...
But the...
C'est une petite ambiance
It's a little atmosphere.
une d'horreur, quoi.
Horror.
Non, non.
No, no.
En plein été,
In the summer,
c'était plutôt
It was more like
petite ambiance
small atmosphere
des connexions, quoi.
Connections.
Tu vois ?
See?
D'accord.
Okay.
Et il s'avère...
And it turns out...
Donc, c'est un peu
So, it's a little bit
une histoire
a history
à deux panneaux,
with two panels,
deux volets,
two parts,
deux opus.
Two opus.
La première,
The first one,
c'est que...
It's just...
On a failli
We almost did.
cramer,
Burn,
je pense,
I think,
un bon tiers
a good third
du territoire suédois.
of Swedish territory.
Grâce à...
Thanks to...
C'est ça qu'on fait
That's what we do.
dans les pays nordiques,
in the Nordic countries,
on crame des trucs.
We burn things.
C'est ça,
That's right,
on crame des trucs.
We burn things.
Donc, nous,
So we,
on était juste partis
We were just gone.
pour cramer un peu de charbon
to burn some coal
pour faire un barbecue.
To make a barbecue.
Et puis,
And then,
la soirée,
the evening,
tu connais,
You know,
on est dans un chalet,
We're in a cottage,
il n'y a pas beaucoup
There's not much
de lumière.
light.
Dehors,
Out,
c'est la nuit.
It's night.
Donc, voilà,
So, here we go,
on sortait...
We were going out...
Un petit peu de boisson ?
A little drink?
Un petit peu,
A little bit,
mais tu sais,
But you know,
en Suède,
in Sweden,
la boisson coûte
drink costs
très très cher.
very expensive.
Et puis,
And then,
on était rationnés,
We were rationed,
c'est-à-dire qu'on n'avait
that is, we didn't have
pas de boutique à côté.
No store next door.
Il fallait aller à la ville,
We had to go to the city,
on ne pouvait pas
We couldn't.
vu qu'on n'était pas motorisés.
Because we weren't motorized.
Donc, on était un peu
So, we were a little bit
coincés dans la nature.
trapped in nature.
Et la soirée avance,
And the party is moving forward,
nous mangeons nos grillades
we eat our grills
fort bonnes
very good
et on sort
and we go out
de manière régulière
regularly
fumer des cigarettes
smoking cigarettes
devant le chalet
in front of the chalet
en pleine nuit
at night
et on se dit
and we say
quand même,
Still,
progressivement,
gradually,
quand même,
Still,
que ça sent un peu
that it smells a little
le feu de bois.
Wood fire.
Tu vois,
See,
mais vraiment,
But really,
au début,
at the beginning,
une petite odeur ténue.
a little thin smell.
Tu vois le plan
You see the plan
des deux cons
of the two cons
qui se retient.
that holds back.
L'intégralité
All
de la suède de l'air.
Air sweat.
Ah oui, tiens.
Ah yes, here.
Ah tiens.
Here.
Et vers 3h du mat,
And around 3:00 in the morning,
vraiment,
Really,
moi,
Me,
je sors fumer une clope
I go out and smoke a cigarette.
et là,
and there,
je me dis
I'm thinking
que ça sent vraiment
that it really smells
très fort.
Very strong.
Et je connais
And I know
votre truc,
Your thing,
je vous connais,
I know you,
je viens de faire la même.
I just did the same.
Quand vous êtes sûr
When you're sure
de sentir un truc
to feel something
mais que les autres
but the others
ne le sentent pas,
don't feel it,
vous pensez que vous faites
you think you're doing
un AVCH.
AVCH.
Alors à chaque fois,
So every time,
moi je dis
I say
ou bien c'est ma tumeur.
Or it's my tumor.
Mais là,
But now,
on était trop à le sentir
We were too much to feel
donc on s'est dit
So we thought
non,
No,
c'est bon,
It's okay,
on peut écarter
we can rule out
l'hypothèse tumeur
tumour hypothesis
et j'allume ma torche
and I light my torch
de téléphone
Telephone
pour voir un peu
to see a little
ce qui se passe dehors
what's going on outside
et je ne vois rien.
And I can't see anything.
Je suis dans un nuage opaque.
I'm in an opaque cloud.
Donc là,
So here,
c'était dans la fumée quoi.
It was in the smoke.
La petite panique,
The little panic,
tu vois,
See,
voilà,
There you go.
je suis au milieu de la fumée,
I'm in the middle of smoke,
petite panique
little panic
et nous demandons donc
and we therefore ask
au responsable barbecue
to the barbecue manager
ce qu'il a pu faire
what he could do
et il nous dit
And he tells us
non,
No,
pourtant,
Yet,
j'ai vidé les cendres
I emptied the ashes
sous un sapin
under a tree
là-bas.
Over there.
J'ai mis,
I put,
ben,
Well,
j'ai mis les braises
I put the embers on
dans une forêt
in a forest
en plein été
in the summer
comme ça se fait
as it happens
les braises encore vives.
the embers still alive.
Ce qui sur le coup
What on the spot
ne l'avait pas plus choqué
didn't shock him any more
que ça,
that,
il s'était dit
He said
bon...
Well...
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
des braises encore vives ?
Still alive embers?
On les met à un endroit
We put them somewhere.
vraiment très sec,
really very dry,
non ?
No?
Ah oui,
Oh, yes.
voilà,
There you go.
histoire de s'en débarrasser
to get rid of it
et en cherchant un peu,
and looking a little,
en suivant la fumée
following the smoke
et en s'éclairant à la torche,
and by lightening in the torch,
on s'est rendu compte
We realized
finalement qu'il avait
finally that he had
foutu le feu
Fire
au tapis de mousse
with foam mats
sous les arbres
under trees
et que ça commençait
and it started
vraiment à s'enflammer.
It's really burning up.
Donc nous,
So we,
je te le rappelle,
I'll call you back.
nous sommes trois cons
We're three assholes.
perdus au milieu des bois,
lost in the woods,
on n'a rien,
We have nothing,
on n'a pas d'extincteur,
We don't have a fire extinguisher,
que dalle ?
What's up?
Et donc on a avancé
And so we moved forward.
à trois heures du mat'
Three o'clock in the morning'
un petit peu sous
a little under
une chaîne humaine
a human chain
ridicule
ridiculous
vu qu'on n'est que trois,
Since we're only three,
donc c'est même pas
So it's not even
une chaîne humaine,
a human chain,
un chaînon humain.
A human link.
J'entends le rire de Jean-Baptiste.
I hear John the Baptist laughing.
C'est pas le rire de moi.
It's not my laugh.
Donc il y avait Jordi
So there was Jordi.
dans la salle de bain
in the bathroom
qui remplissait des casseroles,
which filled pans,
qui nous les passait
who passed them to us
par la fenêtre
from the window
et moi et l'autre con,
and me and the other asshole,
on s'amusait à courir
We had fun running
dans le noir
in the dark
et dans les fougères
and in ferns
et dans la mousse
and in foam
pour aller essayer
to go try
d'arroser un minimum
water a minimum
la mousse qui rougeoyait,
the red foam,
tu sais,
You know,
très sèche,
very dry,
donc qui prenait
So who took
tout doucement
gently
mais sûrement.
But surely.
et ça,
And this,
je pense,
I think,
pendant 20-25 minutes,
for 20-25 minutes,
on a réussi
We did it.
à éteindre
To be extinguished
le truc
the thing
sans trop laisser
without leaving too much
de séquelles.
of sequelae.
Donc je pense
So I think
que les propriétés
properties
n'ont jamais vu
have never seen
qu'on avait un peu
that we had a little
cramé
Burned
sous les sapins.
Under the trees.
Mais voilà,
But that's it.
on s'était dit
We thought
fin de l'aventure,
end of the adventure,
c'est l'aventure
It's adventure.
qu'on aura
that we will have
à raconter
to tell
dans cette maison
in this house
et puis voilà,
And there you go,
maintenant,
Now,
on est bon.
We're good.
Sauf qu'on se trompait
Except we were wrong.
et que l'aventure principale
and that the main adventure
qui est arrivée
who arrived
dans cette maison
in this house
n'est pas celle-là.
is not this one.
Voilà,
There you go.
donc je fais une petite pause,
So I'm taking a little break,
je te laisse un peu digérer
I'll let you digest a little.
parce que je sais
because I know
que c'est...
That's...
C'est dramatique.
It's dramatic.
Là, j'ai l'impression
Now I feel like
qu'on est sur un épisode
that we're on an episode
en deux parties.
in two parts.
Et donc là,
And so here,
la deuxième aventure
the second adventure
et qui est un peu plus proche...
And who's a little closer...
C'est-à-dire que d'habitude,
That is, usually,
les séries nordiques
Nordic series
sont mieux que ça.
are better than that.
Non, c'est vrai,
No, it's true.
mais attends,
but wait,
attends.
Wait.
Pour rester dans la thématique
To stay in the theme
de cet épisode
of this episode
et pour rendre un hommage
and to pay tribute
à ta maman
to your mom
qui a eu la diarrhée...
who had diarrhea...
C'est vrai.
That's right.
Donc voilà.
So here you go.
D'ailleurs,
Besides,
je tiens à rendre hommage
I would like to pay tribute
à toutes les mamans
to all moms
qui ont eu une diarrhée.
who had diarrhea.
À mon avis,
In my opinion,
elles sont plusieurs.
There are several.
Je suis sûr
I'm sure.
qu'elles nous écoutent
that they listen to us
et on a une très grosse pensée.
And we have a very big thought.
Et du coup,
And so,
on se retrouve donc en effet
we find ourselves in fact
dans un petit chalet
in a small chalet
qui finalement
who finally
n'a pas vraiment
doesn't really have
ce qu'on pourrait appeler
what we could call
le tout à l'égout.
I'm going to the sewer.
On est sur un...
We're on a...
Ni de toits ni de mur
No roofs or walls
depuis la visite.
Since the visit.
Il y avait un toit.
There was a roof.
On est sur une sorte
We're on some sort of thing.
de système
System
à la con
Don't you know?
de Sany Broyeur.
Sany Broyeur.
Tu vois,
See,
le truc typiquement
the typical thing
qui est fait
which is made
pour tomber en panne.
to break down.
Tu vois ?
See?
Ah mais l'inventeur
Ah, but the inventor
du Sany Broyeur,
Sany Broyeur,
un jour,
One day,
il va falloir
We're gonna have to.
le Sany Broyeur.
Sany Broyeur.
Ou faire un tribunal spécial
Or make a special court
à la haie.
The hedge.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a un truc à faire
There's something to do.
pour ce mec.
for this guy.
Je suis sûr
I'm sure.
qu'il n'en a pas
that he has none
chez lui.
home.
Tu sais qu'on avait fait...
You know we did...
Je ne sais pas
I don't know.
si on avait fait en top
If we'd done the top
mais ce truc
But this thing
des interviews
Interviews
des mecs
men
qui ont Twitter
who have Twitter
mais qui ne l'en donnent pas
but who don't give it
à leurs enfants.
to their children.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je sais que le mec
I know the guy.
qui a fait le Sany Broyeur,
who made the Sany Broyeur,
je lui n'en a pas.
I don't have any.
J'en suis sûr et certain.
I'm sure of it.
Mais évidemment que non.
Of course not.
Il n'y a que les chalets
There are only chalets
comme on prend ça
how we take this
ou les Airbnb de merde.
Or the fucking Airbnbs.
Il y a globalement
There is overall
un mec qui est venu
A guy who came
un jour m'installer
One day I set up
à Sany Broyeur
Sany Broyeur
et qui m'a dit
And who told me
bien sûr,
Of course,
pas de PQ,
No PQ,
pas de serviettes.
No towels.
Et même,
And even,
il a vu l'animal
He saw the animal.
et il a dit
and he said
plus ou moins
more or less
pas de gros caca.
No big poop.
En gros,
Basically,
c'est ça le truc.
That's the thing.
C'est fait pour pisser.
It's made to piss.
C'est justement ça
That's right.
le problème.
the problem.
C'est les chiottes
It's the toilet.
où on te dit
where they tell you
par contre,
However,
pas de papier,
no paper,
pas de gros caca,
No big poop,
si tu peux éviter
if you can avoid
de pisser trop longtemps.
to pee too long.
Non,
No,
moi déjà,
Me already,
ça me stresse.
I'm stressed out.
Je t'avoue
I confess.
que quand je suis dans une maison
that when I'm in a house
où il y a un Sany Broyeur,
where there is a Sany Broyeur,
je n'aime pas trop.
I don't like it.
C'est très rare
It's very rare.
de pouvoir couper un caca
to be able to cut a poop
au milieu
in the middle
en se disant
by saying
ah,
il y a le Sany Broyeur
There's the Sany Broyeur
mais pas pouvoir encaisser.
but not able to cash.
Alors,
So,
quand tu es dans la forêt
when you're in the forest
à la limite en Suède,
at the limit in Sweden,
tu te dis
You think
bon,
All right,
je vais aller faire
I'll do it.
dans les sapins.
in the trees.
Le jour
The day
où tu as l'impression
where you feel
d'en avoir trop fait
to have done too much
dans une forêt en Suède,
in a forest in Sweden,
tu as vraiment bien marqué.
You really scored well.
Tu te dis
You're thinking
ah,
je crois que je vais remplir
I think I'll fill
la forêt.
The forest.
Je pense que là,
I think there,
peut-être,
Maybe,
tu as un peu forcé
You forced a little
sur le barbet.
on the beard.
Et donc,
And so,
la meuf nous dit
the girl tells us
en nous laissant les clés,
leaving us the keys,
vous faites très attention.
You're very careful.
En anglais,
In English,
suédois.
Swedish.
En anglais,
In English,
excellent.
Excellent.
Comme tu sais
As you know
que dans ces pays,
in these countries,
on est vraiment bilingue.
We're really bilingual.
Donc,
So,
on comprend tout de suite.
We understand right away.
Tu vois,
See,
il n'y a pas eu de...
There was no...
Est-ce que,
Do you,
pardon,
Sorry,
parenthèse,
parenthesis,
est-ce que ce n'est pas normal
Is that not normal?
qu'ils parlent tous très bien anglais
that they all speak very well English
quand leur langue est affreuse ?
when their tongue is awful?
Je veux dire,
I mean,
nous,
we,
on n'est pas bon en anglais en France,
We're not good in English in France,
mais c'est parce que le français,
But that's because French,
c'est bien.
That's good.
C'est sûr que quand ton langage,
It's sure when your language,
c'est clu,
It's clear.
clu,
chris,
prols,
à un moment,
at one point,
c'est sûr que tu as envie
sure you want to
de plus ou moins
more or less
jacquer notre langue.
Jacquer our language.
OK,
Okay,
non,
No,
là,
There,
je me désolidarise complètement.
I'm completely desolidating myself.
Je trouve cette langue magnifique.
I find this language beautiful.
Toujours est-il qu'elle,
Always she,
elle a préféré nous parler anglais.
She preferred to speak English.
Clu,
clu,
qu'elle nous a dit...
that she told us...
Clu,
clu,
chris,
un peu quand même.
A little though.
Un peu quand même,
A little though,
clu,
chris,
crols,
un peu quand même.
A little though.
Non,
No,
mais voilà,
But here it is,
elle nous l'a dit.
She told us.
Un peu quand même.
A little though.
Clu,
clu,
elle nous a dit...
She told us...
Elle n'a pas dit
She didn't say
chris,
crols.
Crols.
Ça,
That,
je ne peux pas te laisser dire ça,
I can't let you say that,
mais je peux...
But I can...
voilà,
There you go.
je ne peux pas...
I can't...
je te mentirais si je disais
I'd lie to you if I said
qu'il n'y avait pas eu un petit
that there wasn't a little
clac,
clic,
click,
cluc,
quelque part.
somewhere.
Ça me fait tellement rire
That makes me laugh so much.
une meuf qui montre
a girl showing
des trucs Airbnb,
Airbnb stuff,
elle pointe des trucs...
She points at things...
cluc,
c'est un vrai response.
It's a real answer.
Voilà,
There you go.
quand elle nous a montré
when she showed us
le Sani,
Sani,
le Sani Broye,
Sani Broye,
elle a dit cluc,
She said cluc,
cluc,
j'ai tout de suite...
I just...
Voilà.
There.
Et elle nous a bien dit
And she told us
faites gaffe,
Be careful,
c'est déjà arrivé
It's happened before.
que des locataires
only tenants
le bouchent
the mouth
et c'est vraiment le bordel
And it's really messy.
quand ça arrive.
When it happens.
Ne mettez pas trop de papier
Don't put too much paper on
etc.
Bon.
All right.
Et ça arrive à chaque fois.
And it happens every time.
Nous,
We,
on a été plutôt raisonnable.
We were pretty reasonable.
Le problème,
The problem,
c'est que dès le deuxième pipi,
It's just from the second pee,
le truc était bouché.
The thing was blocked.
Donc,
So,
c'était le bordel.
It was a mess.
La pisse
The piss
a commencé
started
à ressortir
to be highlighted
dans la salle de bain
in the bathroom
par le sol
by ground
et par la cuvette.
and by the bowl.
donc là,
So here,
on était,
We were,
je te cache pas,
I'm not hiding from you.
un petit peu démunis
a little poor
et on a commencé...
And we started...
Et c'est con,
And that's stupid,
si c'était dehors,
If it was outside,
ça aurait pu éteindre le feu,
It could have extinguished the fire,
tu aurais réglé tes deux problèmes.
You would have solved both your problems.
Justement,
Exactly,
c'est ça,
That's right,
mais tout s'est très mal goupillé
but it all went wrong
et ce qui fait que là,
And what makes that there,
on se retrouvait juste
We were just meeting
avec une salle de bain horrible
with a horrible bathroom
qui puait la pisse,
who smelled like piss,
impossible d'aller aux toilettes
Impossible to go to the bathroom
parce que c'était déjà bouché
because it was already blocked
et c'était le début du séjour.
And that was the beginning of the stay.
Donc,
So,
on s'est dit,
We thought,
on ne peut pas rester comme ça.
We can't stay like this.
En même temps,
At the same time,
pour le pipi,
for pee,
bon,
All right,
c'est pratique.
It's convenient.
Oui,
Yes,
mais on ne pouvait même pas
but we couldn't even
faire pipi.
pee.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
pipi dehors,
pee outside,
c'est pratique.
It's convenient.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Mais bon,
But, well,
tu vois,
See,
on était quand même,
We were still,
on tient à notre petit confort,
We care about our little comfort,
on est comme ça,
We're like this,
on est des petits paris.
We're little bets.
Après,
Then,
caca dehors,
poop out,
c'est chiant.
It's boring.
En plus,
Plus,
ça ne nous est même pas venu à l'idée.
It didn't even come to us.
On s'est dit,
We thought,
il faut qu'on répare ce truc.
We need to fix this thing.
On était seul,
We were alone,
bien évidemment,
Of course,
donc on s'est dit,
So we thought,
on va essayer de réparer nous-mêmes
We're gonna try to fix ourselves.
le Sani-Broyeur.
Sani-Broyeur.
Alors,
So,
on a fait une chaîne humaine
We made a human chain.
avec des casseroles de piste,
with track pans,
mais c'est vrai que ça ne servait à rien.
But it's true it's no use.
Ça a marché.
It worked.
On a essayé de faire des braises
We tried to ember.
dans les chiottes,
in the toilet,
ça n'a pas marché.
It didn't work.
Bon,
All right,
les gars,
Guys,
la veille,
the day before,
on a fait une chaîne humaine,
We made a human chain,
ça a marché.
It worked.
On va faire une.
Let's do one.
Mais enfin,
But finally,
ça fait une heure
It's been an hour.
qu'on jette des casseroles de piste
we're throwing pots of track
par la fenêtre,
out the window,
ça ne change rien.
It doesn't matter.
En fait,
Actually,
tu ne crois pas si bien dire
You don't think you're saying that well.
parce que sur le côté du chalet,
because on the side of the chalet,
il y avait le bloc du Sani-Broyeur
There was the Sani-Broyeur block.
qui était un peu la centrale,
which was a little bit the power station,
le hub central du machin.
The central hub of the thing.
Et là,
And there,
on a vu,
We saw,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
je ne peux pas te dire
I can't tell you.
pourquoi on est parti
Why we left
dans cette technique
in this technique
et est-ce qu'on pensait vraiment
And did we really think
que ça allait marcher ?
That it was gonna work?
Je ne sais pas.
I don't know.
Toujours est-il
Still is it
qu'on a,
that we have,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
on s'est saisi d'un tuyau
We got a pipe.
qu'on a trouvé,
that we found,
tu vois,
See,
une sorte de long tuyau
a kind of long pipe
en plastique,
plastic,
en PVC.
PVC.
On a trouvé un endroit
We found a place.
où il plantait
where he was planting
dans le côté du Sani-Broyeur
in the Sani-Broyeur side
dehors
outside
et on a commencé
and we started
à souffler.
to blow.
Non,
No,
mais vous avez
but you have
aspiré de la piste ?
Aspired from the trail?
Non,
No,
on a commencé à souffler,
We started blowing,
pas aspirer.
Not suck.
Ah non,
Oh, no, no.
j'ai cru que vous faisiez le truc
I thought you were doing the thing.
pour...
for...
Des basses communicants,
Communication bass,
non,
No,
non.
No.
Ah non,
Oh, no, no.
pour,
for,
tu sais,
You know,
les mecs qui prennent de l'essence.
Guys taking gas.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'est des basses communicants,
It's low communication,
t'aspires un peu et...
You aspire a little and...
Non,
No,
non,
alors,
So,
à la base,
at the base,
ce n'était pas ça.
It wasn't that.
À la base,
At the base,
on voulait juste essayer
We just wanted to try
de débloquer,
unlock,
on ne sait pas trop comment.
We don't know how.
Je ne sais plus comment c'était foutu,
I don't know how it was done,
c'était il y a quelques années,
It was a few years ago,
mais toujours est-il que,
But is it always that,
pour débloquer,
to unlock,
la solution,
the solution,
c'était de foutre un tuyau
It was a tip.
et de souffler très fort.
and blow very loud.
Sauf que,
Except,
évidemment,
Of course,
dès le début,
from the beginning,
on a vu que ça faisait ressortir
We saw that it brought out
des monceaux de merde
Shit heaps
de partout
from everywhere
qui remontaient dans le tuyau,
which went up in the pipe,
qui éclaboussaient.
That was splattering.
Il y a eu une explosion
There was an explosion.
de caca.
Poop.
Et donc,
And so,
au début,
at the beginning,
tu vois,
See,
on soufflait un peu
We were blowing a little
et ça faisait baisser le niveau
and it was lowering the level
dans la salle de bain.
in the bathroom.
Donc,
So,
on s'est dit,
We thought,
putain,
Fuck,
on est des génies,
We're geniuses,
on a trouvé.
We found it.
Au final,
In the end,
il s'avère qu'on a dû,
Turns out we had to,
j'imagine,
I guess,
débloquer
Unlock
les monceaux de merde
the heaps of shit
laissés par les occupants d'avant.
left by the front occupants.
Je précise que ce n'était pas nous,
I'm saying it wasn't us,
les coupables.
the culprits.
Et que la seule solution
And that the only solution
qu'on ait trouvée,
that we found,
pourquoi,
Why,
je ne sais pas,
I don't know,
ça a été de souffler de la merde.
It was blowing shit.
Comme une chaîne humaine,
Like a human chain,
chacun autour,
each around,
dans ce tuyau.
In this pipe.
Avec la peur d'aspirer,
With the fear of sucking,
bien sûr.
Of course.
Avec la peur d'aspirer,
With the fear of sucking,
d'en recevoir,
receive them,
bon,
All right,
c'était un enfer.
It was hell.
Je pense que,
I think,
comme un syndrome,
like a syndrome,
tu sais,
You know,
un peu post-traumatique,
A little post-traumatic,
j'ai effacé un peu
I erased a little
ce qui s'est passé
what happened
de ma mémoire.
My memory.
Donc,
So,
je ne peux pas te donner,
I can't give you,
je n'ai pas de chute précise.
I don't have a precise fall.
Je pourrais leur demander.
I could ask them.
Oui,
Yes,
disparaître,
disappear,
c'est extrêmement
It's extremely
d'une façon ou d'une autre.
One way or another.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
résultat des courses,
race results,
on en a foutu partout.
We've done it everywhere.
On a plus ou moins
We have more or less.
pas trop réussi
not too successful
à déboucher le truc
to undo the thing
et on a failli
and we almost
cramer le chalet.
Burn the cottage.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
quand on est partis,
When we left,
on s'est dit
We thought
qu'on avait quand même
that we still had
rempli notre mission
fulfill our mission
de vacances.
holiday.
le Airbnb,
Airbnb,
vous ne devez pas avoir
you must not have
une bonne note
a good note
en tant que...
as...
Est-ce que c'est
Is that
resté dégueu,
remained gross,
non ?
No?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Non,
No,
alors,
So,
je ne crois pas.
I don't think so.
Écoute,
Look,
on n'a pas eu de problème
We didn't have a problem.
avec elle.
with her.
Je pense qu'on a bien
I think we got it.
maquillé la scène du crime,
painted the crime scene,
qu'on a tout refermé,
that we closed everything,
qu'on a planqué
that we hid
le tuyau en plastique
plastic hose
sous le chalet
under the chalet
pour que jamais
for ever
la meuf ne le retrouve
the girl finds him
et en se disant
and saying
que ce seraient
that it would be
les Airbnb suivants
the following Airbnb
qui auraient à régler
who would have to settle
le problème.
the problem.
Mais voilà.
There you go.
Un jour,
One day,
il y aura des paléontologues
There will be paleontologists
qui vont fouiller.
who will search.
Alors,
So,
vous voyez.
See.
Ils vont trouver
They'll find
un tuyau plein de merde.
A pipe full of shit.
Qu'est-ce qu'ils faisaient
What were they doing?
avec ça ?
with this?
Les gens soufflaient
People were blowing
de la merde.
Shit.
Aris.
Aris,
tu es noir.
You're black.
Le faneric du Klug
The Klug faneric
qui consiste à souffler
which consists of blowing
de la merde
Shit
dans un tuyau.
In a pipe.
Voilà,
There you go.
donc on s'est dit
So we thought
qu'en cinq jours,
that in five days,
on avait quand même
We still had
coché pas mal de cases
Checked a lot of boxes
et en y repensant,
and thinking about it,
ça m'a bien fait marrer.
It made me laugh.
Eh bien,
Well,
bravo,
c'est vrai que vous avez
It's true you have
des vrais champions
true champions
mais ça va,
But it's okay,
vous n'avez pas payé
you didn't pay
trop cher en dommage.
Too expensive for damage.
Non,
No,
au final,
in the end,
on s'en est bien sortis
We did well.
mais pour des mecs
But for guys
qui ont soufflé de la merde
who blew shit
et cramé une forêt,
and burned a forest,
on s'en est même plutôt
We've even had it.
très bien sortis.
Very well done.
Moi,
Me,
j'ai eu un problème
I had a problem.
de fausse sceptique
of false sceptics
comme ça avec...
Like that with...
Alors nous,
So we,
c'est pas un...
It's not a...
Enfin,
Finally,
c'était dans ma maison
It was in my house.
de vacances
Vacation
et c'est vrai
And it's true
que j'avais une petite tendance
that I had a little tendency
à...
To...
Chez les chiens.
Dogs.
Et ma mère disait
And my mother said
bon,
All right,
les chiottes,
toilets,
il faut faire gaffe et tout.
You have to be careful and everything.
Et tous les ans,
And every year,
il y avait un con
There was an asshole.
qui mettait une capote,
who put on a condom,
qui mettait un tampon,
which put on a stamp,
une connerie
a piece of shit
qu'il ne fallait pas mettre.
You didn't have to wear it.
Et du coup,
And so,
on a réussi à boucher
We managed to butcher
la fausse sceptique
false skeptic
et puis c'est vrai
And then it's true.
que 17 personnes
17 persons
qui cagent à un moment,
who at one time cant,
ça fait beaucoup quoi
It's a lot.
pour un appartement normal.
for a normal apartment.
C'est beaucoup de fêtes.
It's a lot of parties.
Mais moi,
But me,
j'avoue que moi,
I confess that I,
ça me sort par les yeux.
It comes out of my eyes.
Si tu n'as pas ce confort
If you don't have that comfort
et que tu peux potentiellement,
and that you can potentially,
à chaque fois que tu vas aux toilettes,
Every time you go to the bathroom,
te lancer dans un long tunnel
Getting into a long tunnel
de merde,
Shit,
de saut d'eau chaude,
hot water jump,
de souffler dans un tuyau,
blow in a pipe,
ça ne va pas.
It's not okay.
J'avoue que c'est long.
I admit it's a long time.
Non,
No,
mais je comprends.
But I understand.
Bref,
Anyway,
on a réussi à le boucher.
We managed to butcher him.
C'est pareil,
It's the same,
ça avait remonté.
It went up.
Et là,
And there,
dehors,
outside,
ça avait remonté.
It went up.
Et il y a un mec,
And there's a guy,
je ne sais plus qui,
I don't know who,
de mes amis,
of my friends,
mais qui avait,
but who had,
genre,
Like,
s'est remonté.
got up.
Enfin,
Finally,
il avait foutu son matelas dehors
He had his mattress out.
et il était sur.
And he was sure.
Il s'est remonté sur son matelas.
He went up on his mattress.
C'est-à-dire qu'il est dessus.
That is, he's on it.
Et voilà,
There you go.
sur la merde,
on shit,
en fait,
Actually,
ça sortait dehors.
It was coming out.
Attends,
Wait.
tu veux dire,
You mean,
il campait dehors,
He was camping outside,
sur la fosse sceptique ?
on the skeptical pit?
Oui.
Yes.
Il avait le matelas
He had the mattress.
et il s'est remonté
And he got up
et voilà,
There you go.
il a tout pris.
He took everything.
Et effectivement,
And actually,
ça m'avait trop énervé
I was so upset.
parce que genre,
because like,
on a dit,
We said,
on ne met rien,
We don't put anything on,
il ne faut vraiment rien mettre,
You really don't have to put anything on,
rien mettre,
Put nothing on,
rien mettre
Put nothing on
et personne ne m'a voulu me dire
And nobody wanted to tell me
et en fait,
And in fact,
il y a quand même une quête.
There's still a quest.
Déjà,
Already,
ça m'énervait
It pissed me off.
parce qu'à 17 ans,
Because at 17,
ça devait être le seul
It must have been the only one.
qui devait baiser
who had to fuck
de tous les trucs.
All the stuff.
Oui,
Yes,
c'est ça qui m'aurait
That's what would have me
le plus fait chier,
Most shitty,
je crois.
I think so.
Déjà,
Already,
ça,
This,
ça saoule.
It's getting drunk.
Mais sinon,
But if not,
pas trop d'histoires
not too many stories
de...
Of...
Vacances en enfer,
Holiday in hell,
de galères de vacances.
It's a holiday.
Tu n'as jamais eu un...
You never had a...
Dans la maison,
In the house,
je sais que petit,
I know that little,
j'ai eu une année
I had a year.
où la Méditerranée
where the Mediterranean
devait être atroce
Must have been awful.
et j'avais genre
and I had, like,
des furoncles
furuncles
sur le trou de balle.
on the bullet hole.
C'est-à-dire que
In other words,
je ne pouvais plus m'asseoir.
I couldn't sit.
Oh,
l'année est lancée
the year is launched
et en fanfare.
And in band.
J'avais genre
I had, like,
huit boutons affreux
eight terrible buttons
sur les fesses.
on the buttocks.
Et je me souviens
And I remember
juste de mon père,
Just from my father,
médecin,
doctor,
me désinfecter.
Disinfect me.
Mais je crois
But I think
que tu nous l'as
that you have it.
déjà raconté,
already told,
ça.
This.
Oui,
Yes,
mais c'était atroce.
But it was terrible.
C'était vraiment atroce.
It was really awful.
Vraiment,
Really,
des séances de...
sessions of...
T'imagines quoi ?
What do you think?
Juste des boutons affreux
Just terrible buttons.
très gros
very large
et juste
and just
à l'endroit
where
t'assois quoi.
Sit down.
Il paraît que
I heard that
je chialais tout le temps
I used to shit all the time.
parce que voilà,
'Cause that's it,
tu vas pas faire tes vacances
You're not going on your vacation.
sur le ventre quoi.
on the belly what.
D'habitude,
Usually,
quand t'es sur le ventre
When you're on your stomach
à la plage,
on the beach,
c'est pour cacher ton bide.
It's to hide your dick.
Tu viens ?
Are you coming?
Non,
No,
non,
ça va.
It's okay.
Et du coup,
And so,
est-ce que depuis maintenant,
Since now,
à chaque fois que tu t'assois,
Every time you sit down,
tu remercies Dieu
you thank God
de pouvoir t'asseoir ?
to sit down?
Est-ce que c'est un luxe maintenant ?
Is this a luxury now?
Je pense que c'est pour ça
I think that's why.
que j'ai un beau fessier
I have a beautiful butt
depuis.
Since then.
C'est que je me suis dit
It's because I thought
il va falloir
We're gonna have to.
que je me crée
that I create
un coussin humain quoi.
A human cushion what.
Clairement.
Clearly.
Tiens,
Here.
en parlant de fessiers,
Speaking of buttocks,
figure-toi que je me suis lancé
See, I've started
dans un challenge squat
in a squat challenge
et que j'essaie de faire
and I'm trying to do
80 par jour.
80 per day.
Enfin,
Finally,
il faut que je monte
I have to get up.
80 par jour.
80 per day.
Ouais,
Yeah,
il faut faire 100 en fait.
We have to make 100 actually.
Mais ouais.
But yeah.
Et tu l'es fait à vide ?
And you made it empty?
Je l'ai fait en série
I did it in series.
de 15 ou 16.
of 15 or 16.
Mais sans poids,
But without weight,
je veux dire.
I mean.
Il paraît qu'il faudrait
I hear we should
que je prenne un poids
that I gain weight
que ça serait même plus simple
that it would even be simpler
pour m'équilibrer.
to balance me.
Je vais essayer avec un poids.
I'll try with a weight.
Moi,
Me,
je l'ai fait avec
I did it with
deux grosses haltères
two large dumbbells
de chaque côté,
on either side,
tu vois.
See.
Bah ouais,
Yeah,
mais ça m'a l'air
But it looks like I'm
beaucoup plus dur.
Much harder.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est plus lourd quoi.
It's heavier than that.
Voilà.
There.
Mais puis j'ai mal au genou.
But then my knee hurts.
À chaque fois,
Every time,
j'ai quand même peur
I'm still scared.
pour mon genou.
For my knee.
On dit qu'on a 33 ans.
They say we're 33.
À chaque fois que je descends
Every time I go down
et que je remonte,
and that I go up,
c'est un petit miracle.
It's a little miracle.
Et du coup,
And so,
tu fais juste ça,
You just do that,
juste les jambes ?
Just legs?
Non,
No,
je fais d'autres trucs.
I do other things.
Je tiens bien sur les biceps.
I'm holding on to the biceps.
Ça commence à se voir.
It's starting to show.
C'est bien.
That's good.
Ah !
Ah!
C'est content.
It's happy.
Et voilà.
There you go.
Mais non,
But no,
je ne fais pas trop de sport,
I don't do too much sports,
sport.
Je fais juste des trucs
I'm just doing stuff.
qui me font mal.
that hurt me.
D'accord ?
Okay?
En fait,
Actually,
c'est juste que
It's just that
tout le côté essoufflé,
all the way out of breath,
ça me casse les couilles.
It breaks my balls.
Mais le côté avoir mal
But the side is hurting
pendant une heure,
for an hour,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Donc,
So,
je fais plein de trucs
I do a lot of stuff.
qui me font mal,
that hurt me,
mais avec des pauses.
but with breaks.
C'est quand même mieux que...
It's still better than...
C'est-à-dire que les trucs
That is, things
de 5 minutes,
5 minutes,
sans pauses,
without breaks,
ça me fait péter un câble.
It's making me feel like a mess.
Parce que vraiment,
Because really,
pour le coup,
for the coup,
ça me détruit au niveau des poumons.
It destroys me in the lungs.
Du coup,
So,
fixons-nous.
Let's fix ourselves.
si on se fixe un objectif
if we set a goal
cette année,
this year,
c'est quoi le tien ?
What's yours?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas vraiment d'objectif
I don't really have a goal.
parce qu'en kilos,
Because in kilos,
je n'arrive pas à avoir.
I can't get it.
Mais j'aimerais être moins gros
But I wish I was less fat.
et plus balèze.
and more baleze.
C'est pas très compliqué.
It's not very complicated.
C'est vrai.
That's right.
Écoute,
Look,
c'est parfait.
It's perfect.
Je sens que chaque fois,
I feel that every time,
je vais y arriver.
I'll make it.
En tout cas,
Anyway,
un tout petit peu plus balèze.
A little bit more baleze.
Ça ne va pas être un problème.
It's not gonna be a problem.
Écoute,
Look,
clairement,
clearly,
je trouve que notre mode de vie
I find that our way of life
en 2020,
2020,
même si on est plus sédentaire
even if you're more sedentary
et quand même,
and still,
voilà,
There you go.
en termes de cardio
in terms of cardio
et de marche,
and walking,
on est quasi sur du néant.
We're almost on nothing.
À côté de ça,
Next to that,
en termes de sport,
in terms of sport,
moi,
Me,
ça m'a vraiment permis
That really allowed me.
d'être plus régulier.
to be more regular.
J'en fais beaucoup plus.
I'm doing a lot more.
C'est sûr que j'en fais beaucoup plus.
I certainly do a lot more.
Là,
There,
il n'y a aucun problème.
There's no problem.
C'est indéniable.
That's undeniable.
En truc de merde à la maison
Shit at home
pour soulever des trucs
to lift things
et faire des abdos et tout,
and do abs and everything,
il n'y a pas photo.
There's no picture.
Et même,
And even,
justement,
precisely,
j'ai plus ou moins appris
I've learned more or less
que
that
5 minutes de merde,
Five minutes of shit,
de trucs,
stuff,
en fait,
Actually,
c'est très étonnant.
That's very surprising.
Tiens,
Here.
je me suis fait un...
I made myself a...
Je continue mon défi
I'm continuing my challenge
50 pages par jour
50 pages per day
et j'ai quand même
and I still have
torché énormément
torched heavily
de bouquins en décembre.
in December.
Ah putain,
Oh, my God.
oui,
Yes,
j'avais...
I had...
Non,
No,
non,
j'ai cru qu'on...
I thought we were...
Si,
Yes,
on en a déjà parlé de ça.
We've already talked about this.
Je ne sais pas si on en a parlé,
I don't know if we talked about it,
mais en tout cas,
But in any case,
en un mois,
in a month,
j'ai défoncé...
I got high...
En décembre,
In December,
j'ai niqué Dune
I fucked Dune.
et la Horde du Contrevent.
and the Horde of Contrevent.
C'est quand même 1500 pages.
It's still 1500 pages.
c'est pas mal.
It's not bad.
Et bah,
And, uh,
du coup,
So,
avant,
before,
moi,
Me,
un bouquin de 900 pages,
a 900-page book,
je me le gardais 6 mois.
I kept it for six months.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'est juste que...
It's just...
Je trouve ça bien,
I think it's good,
ce truc des 50 pages.
That 50-page thing.
Moi,
Me,
en ce moment,
right now,
je n'arrive pas à m'y tenir
I can't stick to it.
parce que je lis d'autres trucs.
Because I read other stuff.
Si on ne l'a pas dit,
If we didn't say,
si on a juste parlé
if we just talked
avec Clément Hop,
with Clement Hop,
c'est juste que...
It's just...
Bah,
Well,
j'en avais marre
I was sick of it.
de ne pas assez lire,
not to read enough,
donc je me suis dit,
So I thought,
bon,
All right,
c'est comme du sport,
It's like sports,
c'est 50 pages par jour
50 pages a day
et puis si tu les fais,
And then if you do them,
t'es obligé.
You have to.
Et bah,
And, uh,
ça marche.
It works.
Moi,
Me,
ce qui me fait peur,
which scares me,
c'est d'en faire une corvée.
It's a chore.
Tu vois,
See,
ça ressemble un peu à...
It looks a little like...
J'en parlais sur Twitter
I was talking about it on Twitter.
aujourd'hui avec des gens
Today with people
de ce que fait Barbier,
What Barbier does,
Max Barbier,
le fondateur de MinuteBuzz.
the founder of MinuteBuzz.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Il y a tout quantifié
It's all quantified.
qu'un tableau Excel.
an Excel table.
Il n'y a plus de plaisir
There's no fun anymore
du tout dans sa lecture.
at all in his reading.
Tout est en chiffres,
Everything's in numbers,
en pourcentages.
percentages.
Bon,
All right,
alors toi,
So you,
tu n'en es pas là
You're not there.
et tu ne lis pas
and you don't read
des trucs de développement personnel
personal development stuff
comme lui.
Like him.
Déjà,
Already,
il y a un peu vu ça.
He saw it a little.
Donc,
So,
c'est un ouf
It's an egg.
qui a testé
who tested
à peu près
about
toutes les modes
all modes
d'Internet.
Internet.
De développement perso.
Personal development.
De développement perso et tout.
Personal development and everything.
Et à un moment,
And at some point,
le gars a sorti
The guy got out.
un Google Sheets
a Google Sheets
de ses stats de vie.
of his life stats.
Tu vois,
See,
où finalement,
where finally,
il arrivait,
He was coming,
parce qu'en fait,
because in fact,
il avait des espèces
he had species
d'objectifs
objectives
de routine du matin.
morning routine.
Jus de citron,
Lemon juice,
méditation,
meditation,
lire cinq minutes,
read five minutes,
temps de squat.
squat time.
Et du coup,
And so,
il s'était fait
he had made himself
tout un tableau
a whole table
des trucs qu'il faisait.
stuff he did.
et à un moment,
and at one time,
le mec était là
The guy was there.
en disant,
saying,
bon,
All right,
en jus de citron,
lemon juice,
je n'étais pas très bon
I wasn't very good.
mardi et mercredi.
Tuesday and Wednesday.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
C'était flippant.
That was scary.
Mais voilà,
But that's it.
lui,
he,
sa lecture,
its reading,
c'est ça.
That's right.
C'est s'imposer
It's a big deal.
et en même temps,
and at the same time,
il doit lire
he must read
beaucoup plus que moi
much more than me
et c'est sûrement mieux.
And it's probably better.
mais en fait,
But actually,
c'est comme tous les trucs
It's like all the stuff.
de m'aider.
Help me.
C'est commencer
It's starting.
par te forcer la bite
By forcing your dick
et te dire
and tell you
qu'en fait,
that in fact,
juste,
Right,
l'humain est bête.
The human is stupid.
Tu lui dis,
You tell her,
fais ça un petit peu.
Do that a little bit.
Et bien,
Well,
en fait,
Actually,
si tu me dis,
If you tell me,
lis mille pages
lis thousand pages
en deux semaines,
in two weeks,
je te dis,
I'm telling you,
mais ce n'est pas possible.
But it's not possible.
Si tu transportes
If you carry
à 50 pages par jour,
50 pages a day,
c'est très simple.
It's very simple.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Non,
No,
mais je pense que
but I think
je vais le faire en...
I'll do it in...
Je ne vais pas faire 50,
I'm not gonna make 50,
je vais faire un peu moins,
I'll do a little less,
mais je vais me mettre aussi
but I'm going to go too
un minimum
minimum
parce que c'est trop facile
because it's too easy
de plus en plus,
increasingly,
je trouve.
I think so.
Alors,
So,
tu vois,
See,
même si tu enlèves
even if you take off
tous tes autres loisirs potentiels,
all your other potential leisure activities,
les jeux vidéo,
video games,
le ciné,
cinema,
les séries,
series,
la peinture pour moi,
painting for me,
etc.,
ou quand tu fais du dessin
or when you draw
ou même le sport,
or even sport,
je pense que c'est facile.
I think it's easy.
Ou les rituels sataniques.
Or satanic rituals.
Oui,
Yes,
ou souffler dans un sani broyeur.
or blow into a sani grinder.
C'est des choses
It's things.
qui prennent du temps,
that take time,
tu vois.
See.
et je ne peux pas...
And I can't...
Je n'ai pas envie
I don't want to.
de culpabiliser
of guilt
dès que je fais autre chose
as soon as I do something else
que lire un livre.
than read a book.
Tu vois,
See,
ça ne peut pas marcher,
It can't work,
ça.
This.
Mais si tu te dis...
But if you think...
Non,
No,
c'est bon.
It's okay.
Tu vois,
See,
il ne faut pas
We must not
que tu te prives de tout.
that you're depriving yourself of everything.
Mais en fait,
But actually,
tu sais que 50 pages,
You know 50 pages,
c'est genre 40 minutes
It's like 40 minutes.
et tu sais que tu as fait facile
and you know you've been easy
trois heures de réseaux sociaux
three hours of social media
par jour.
a day.
Donc,
So,
ce n'est quand même pas compliqué
It's not complicated.
de balancer.
to swing.
Oui,
Yes,
et que tu peux carrément
And you can totally
prendre 40 minutes
take 40 minutes
que tu passes sur ton téléphone,
That you're on your phone,
sur Insta.
on Insta.
Oui,
Yes,
c'est clair.
That's clear.
En fait,
Actually,
ce qu'il faudrait plus,
what's needed more,
c'est une espèce d'alarme
It's some kind of alarm.
à installer sur un téléphone
to be installed on a phone
et dès que tu l'as plus
And as soon as you have it more
de deux minutes en main,
two minutes in hand,
ça fait...
That's...
Juste pour te rappeler,
Just to remember,
juste pour te faire
Just to make you
un mini buzz,
a mini buzz,
genre arrête,
Like stop,
ça fait deux minutes.
It's been two minutes.
Je crois que ça existe,
I think it exists,
ça,
This,
des trucs qui te disent
stuff that tells you
que tu as passé trop de temps.
You've spent too much time.
Oui,
Yes,
ça,
This,
ils te disent trop de temps
They tell you too much time.
et tout,
and all,
mais ce qui serait bien,
But what would be good,
c'est juste une espèce
It's just a species.
de petit minuteur
small timer
tous les trois minutes
every three minutes
pour te dire...
To tell you...
Sinon,
Otherwise,
moi,
Me,
le feed Facebook,
Facebook feed,
je peux me faire rapper
I can get rapped.
et Maras...
And Maras...
Non,
No,
mais moi,
But me,
c'est honteux,
It's shameful,
c'est vraiment honteux.
It's really shameful.
Là,
There,
c'était moins
It was less
parce que j'étais en vacances,
Because I was on vacation,
mais Insta,
But Insta,
je...
I...
On a les stats sur iPhone,
We got the stats on iPhone,
je les ai enlevées,
I took them,
mais normalement,
but normally,
ils te donnent les stats,
They give you the stats,
tu sais,
You know,
toutes les semaines,
Every week,
ils te disent
They tell you
combien de temps
how long
tu as passé,
You passed,
je crois,
I think,
d'ailleurs,
Indeed,
oui,
Yes,
temps d'écran.
screen time.
Oui,
Yes,
il te donne par jour.
He gives you a day.
Voilà,
There you go.
et moi,
And me,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Sur Instagram,
On Instagram,
je ne sais pas
I don't know.
ce que sont mes applis,
what my apps are,
je vais regarder,
I'll look,
tiens.
Here.
Tu peux faire
You can do it.
des limites d'apps,
app limits,
tu vois,
See,
et tu peux limiter
and you can limit
le temps d'utilisation
use time
des apps.
Apps.
Si tu as fait
If you did
une heure d'Insta,
An hour from Insta,
il te met une alarme,
He's putting an alarm on you,
ton iPhone,
Your iPhone,
et il te dit,
And he tells you,
ça y est,
That's it,
tu as fait ton heure
You made your time.
d'Insta de la journée.
Insta of the day.
Je crois que je vais le faire.
I think I'll do it.
Oui,
Yes,
mais ça ne devrait pas
But it shouldn't.
être une heure,
be an hour,
en vrai,
Actually,
ça devrait être
It should be
deux minutes
two minutes
sur ton téléphone.
on your phone.
Ah,
tu mettrais encore moins,
You'll put even less,
toi ?
You?
Oui,
Yes,
parce que c'est genre...
Because it's like...
Tu te fais...
You're getting...
Moi,
Me,
ça m'est arrivé régulièrement
It happened to me regularly.
de vouloir faire un truc,
to want to do something,
et au bout d'une demi-heure
and after half an hour
de me dire,
Tell me,
mais qu'est-ce que...
What the...
Je n'ai aucune idée
I have no idea.
de pourquoi...
Why...
Ah,
tu zones,
You're out there,
c'est un vrai potentiel
It's a real potential.
de déconnexion
disconnection
assez fou,
Crazy enough,
quoi,
What,
paradoxalement.
paradoxically.
Bon,
All right,
je crois que ça y est,
I think that's it,
2021,
c'est l'année
This is the year
où on est devenus
where we became
des vieux conscients.
Old conscious.
Pas une blague,
Not a joke,
les réseaux sociaux,
social networks,
c'est pas bien,
It's not good,
lisez des livres.
Read books.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
ça me dégoûte.
It disgusts me.
On a eu une première partie
We had a first part.
sur la merde
on shit
de ta famille
of your family
et la mienne.
And mine.
Il y a eu du caca
There was poop
et tout,
and all,
mais ce qui vient de se passer
But what just happened
ces trois dernières minutes,
the last three minutes,
ça me dégoûte,
It disgusts me,
vraiment.
Really.
Mais bon,
But, well,
on adore les bonnes
We love the good ones
qui,
which,
on va pas se faire.
We're not gonna get laid.
Ils aiment pas ça.
They don't like it.
Ils aiment quand on dit
They like it when they say
de la merde,
Shit,
Clément,
Clement,
il faut que tu l'acceptes,
You have to accept it,
ça.
This.
Non,
No,
non,
tu l'acceptes.
You accept it.
Ah bah,
Ah, well,
tu vois,
See,
tiens,
Here,
regarde,
Look,
je viens de mettre
I just put on
juste comme ça
Just like that.
une limite à Instagram.
a limit to Instagram.
Eh bien,
Well,
il refuse que je...
He won't let me...
Là,
There,
j'ai ouvert Instagram
I opened Instagram
et il me dit
And he tells me
limite de temps,
time limit,
vous avez atteint
you have reached
votre limite pour Instagram.
your Instagram limit.
Bon,
All right,
eh bien,
Well,
je vais plus m'en servir
I'm not gonna use it anymore.
de la journée.
of the day.
C'est bien,
That's good,
on a fait...
We did...
On vient de réinventer
We just reinvented
les bonnes résolutions.
good resolutions.
Putain,
Fuck,
presque.
Almost.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je les avais déjà
I already had them.
toutes prises.
All taken.
Vous continuez
You keep going
votre jeune...
Your young man...
Ah bah,
Ah, well,
si,
Yes,
si.
Yes.
Le jeune à t'inmitant,
The young man to commit you,
bien sûr.
Of course.
Et je voulais...
And I wanted...
Je vais vous dire
I'll tell you what.
que je suis...
that I am...
Je l'ai raté
I missed it.
l'année dernière,
last year,
mais je recommence
but I'll do it again
le dry January
Dry January
dans l'espoir
in hope
d'y arriver cette fois.
to make it this time.
Alors,
So,
combien de temps
how long
vous aviez tenu ?
Did you hold on?
Bah,
Well,
j'ai craqué au vin.
I cracked the wine.
Bah,
Well,
j'ai craqué
I cracked.
quand ça commence
when it starts
à parler du virus,
about the virus,
je crois.
I think so.
Je sais plus,
I don't know,
on peut le revoir
We can see him again.
dans Plutôt Caustique.
In Rather Caustic.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
ouais.
Yeah.
Mais je craque...
But I'm cracking...
Euh...
Uh...
Clairement,
Clearly,
il y a un moment
a moment ago
où je craque.
Where I crack.
Et autour du vin,
And around the wine,
je crois.
I think so.
Donc,
So,
il faut du vin.
You need wine.
On doit entendre nous.
We need to hear.
Bah là,
Well,
je pense que j'ai zéro chance.
I think I have zero luck.
Dès le 5,
From the 5th,
ça me casse les couilles.
It breaks my balls.
Déjà,
Already,
tout à l'heure,
earlier,
je me disais
I was thinking
comment je vais parler
How I'm gonna talk
à l'autre con
the other asshole
si j'ai pas un peu picolé.
If I didn't poke a little.
Mais finalement,
But finally,
ça va,
It's okay,
on se débrouille.
We can handle it.
Mais bon,
But, well,
on va voir.
Let's see.
Ça va peut-être être plus simple
Maybe it'll be easier.
vu qu'il n'y a pas de barre
since there is no bar
et il n'y a rien du tout.
And there's nothing.
Mais je pense
But I think
que je vais pas y arriver quand même.
I can't do it anyway.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
moi,
Me,
j'essaye même pas en fait.
I'm not even trying.
C'est le seul vice
It's the only vice.
qu'il me reste.
I don't have much left.
J'ai décidé de le garder.
I decided to keep it.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
l'année dernière.
Last year.
Tu vois,
See,
si c'est pour te peinter,
If it's to paint you,
te fracasser la gueule
Break your mouth
toute l'année,
all year round,
moi,
Me,
je préfère être raisonnable
I prefer to be reasonable.
et continuer à boire
and continue drinking
mon petit verre de rouge,
my little glass of red,
mon petit whisky le soir.
My little whiskey at night.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Non,
No,
je sais,
I know,
mais franchement,
But frankly,
les deux semaines
every two weeks
que j'ai passées à Clermont,
that I passed by in Clermont,
je me suis fracassé
I broke up.
la gueule en bouffe
I mean, I'm gonna have to eat my mouth.
et en alcool.
and alcohol.
Genre,
Like,
j'avais pas
I didn't have
la même tête.
the same head.
Je te jure,
I swear,
je suis sorti.
I'm out.
J'avais
I had
42 ans,
42 years,
quoi.
What.
J'avais une
I had a
cravate dingo.
Dingo tie.
Ah oui,
Oh, yes.
ça t'a attaqué,
It attacked you,
quoi.
What.
Ah,
mec,
man,
j'étais directeur
I was director
des ressources humaines
Human Resources Management
dans un franc-prix.
in a free price.
J'avais une cravate dingo,
I had a dingo tie,
j'étais chauve.
I was bald.
Je me suis
I got myself
éclaté.
burst.
Non,
No,
mais je te jure,
But I swear,
mes joues,
my cheeks,
c'était pas mes joues.
It wasn't my cheeks.
Enfin,
Finally,
c'était plus ma gueule,
It wasn't my face anymore,
quoi.
What.
J'étais rouge
I was red.
en deux semaines
in two weeks
et franchement,
And frankly,
j'ai vu un début de gueule
I saw a start on my face.
que je pourrais avoir
that I could have
si j'habitais vraiment
if I really lived
encore à Clermont.
Clermont again.
Alors,
So,
c'est marrant que
It's funny that
c'est un bon segue
It's a good segue.
parce que
because
ta description,
your description,
là,
There,
ça m'a fait penser
It made me think
à une photo
a photo
que tu m'as envoyée
you sent me
à Noël
Christmas
et je l'ai su.
And I knew it.
Tu sais que c'est le plus...
You know that's the most...
Alors,
So,
vous pouvez la voir,
you can see her,
elle n'est pas cachée.
It's not hidden.
Je l'ai mise sur Instagram.
I put it on Instagram.
Ah,
tu l'as posté.
You posted it.
C'est le plus gros carton
It's the biggest box
de l'histoire
History
de mon Instagram.
My Instagram.
J'ai fait presque
I almost did.
4000 likes dessus.
4000 likes on it.
Ah,
mais c'est plus que...
But it's more than...
J'ai jamais eu...
I never had...
Mais c'est un scandale.
But it's a scandal.
Donc,
So,
en plus,
in addition,
tous les gens connus
all known people
de mon Insta
of my Insta
l'ont liké.
Liked him.
Donc,
So,
c'est une photo
It's a photo.
qui,
which,
tu peux le savoir,
You can know,
qui a fait rire
who made you laugh
Mouloud Achour,
qui a fait rire
who made you laugh
Amel Chabi,
qui a fait rire
who made you laugh
un petit peu
a little bit.
toute showbiz.
All showbiz.
Mais une question
But a question
serait
would be
qui,
which,
elle n'a pas fait rien.
She didn't do anything.
Parce que c'est...
Because it's...
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a une chemise
There's a shirt.
trop large,
too wide,
blanche.
White.
Encore trop large aussi.
Still too wide, too.
Mais...
But...
Mais la chemise,
But the shirt,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que c'est censé
It's supposed to be
être une chemisette,
be a shirt,
mais c'est quand même
But it's still
trop long.
Too long.
C'est ça que...
That's what...
C'est-à-dire que
In other words,
c'est une chemisette ratée.
It's a missed shirt.
Donc,
So,
elle t'arrive
She's coming to you.
à mis avant-bras,
with forearm,
ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
Pour ceux qui me suivent,
For those who follow me,
c'est une photo de moi
It's a picture of me.
à 13 ans
13 years
sur...
about...
À un mariage,
At a wedding,
je crois.
I think so.
J'ai une chemise blanche
I got a white shirt.
beaucoup trop grande pour moi.
far too big for me.
Je suis gros,
I'm fat,
évidemment.
Of course.
J'ai les cheveux courts,
I have short hair,
j'ai les grosses joues.
I got the big cheeks.
Et j'ai donc une chemise blanche
And so I have a white shirt
beaucoup trop grande pour moi
far too big for me
et une cravate
and tie
Bart Simpson.
Et un sourire
And a smile
de vendeur de bagnoles
of car sellers
de 40 ans
40 years
américain.
American.
qui n'a aucun sens.
That makes no sense.
Je pense que je faisais
I think I was doing
un peu le con,
A little stupid,
quand même.
Still.
Non, mais en fait,
No, but actually,
il y a un artilien
There's an artilleryman.
qui me fait plus rire
that makes me laugh more
que les photos de jeunes
as photos of young people
qui ressemblent à des vieux.
That look like old people.
Et là, clairement,
And there, clearly,
tu es de 100 âges.
You're 100 years old.
Avec un tout petit peu
With a little bit
de barbe,
beard,
tu pourrais être
you could be
un vendeur de...
A seller of...
Pas de bagnoles,
No cars,
moi, j'irais sur un vendeur
I'd go on a salesman.
un peu à l'ancienne
a little old-fashioned
dans les années 80.
in the '80s.
Un démarcheur
A gaiter
qui vend des aspenis
who sells aspenis
qui est fun.
which is fun.
Oh là,
Oh, there.
la co-jip,
Co-jip,
c'est la co-jip.
It's the co-jip.
Franchement,
Honestly,
cette photo,
this photo,
elle est scandaleuse.
She's outrageous.
J'ai 13 ans,
I'm 13,
mais en fait,
But actually,
j'ai 40.
I have 40.
Il y a Adrien Méniel
There's Adrien Méniel
qui a fait une bonne blague
who made a good joke
sur le truc Instagram.
on the Instagram thing.
Il y avait quelqu'un
There was someone
qui...
who...
Il y a un gamin
There's a kid.
qui m'était
who was me
« Mais t'as 13 ans !
"But you're 13!
Mais t'as l'air
But you look
d'en avoir 40 ! »
40! »
Et Adrien,
And Adrien,
il a dit
He said
« J'ai 40 ans,
"I'm 40,
je trouve ça
I find this
pour les gens
for people
de 40 ans ! »
40 years! »
C'est vrai que c'est dur.
It's true it's hard.
Physiquement,
Physically,
elle est vraiment dure,
She's really tough,
cette photo,
this photo,
parce que...
Because...
Mais t'es courageux
But you're brave.
de l'avoir partagée.
for sharing it.
Tu sais que j'avais déjà fait
You know I already did.
un beau carton
a beautiful cardboard
en postant
by posting
celle de moi
that of me
avec la coupe au bol
with bowl cut
et le Père Noël pédophile.
And Santa Claus paedophile.
Mais celle-là,
But this one,
elle a explosé.
It exploded.
Niveau like,
Level like,
niveau commentaire...
comment level...
Ah ouais,
Oh yeah,
mais celle-là,
But this one,
c'est vrai que je l'avais oubliée,
It's true I forgot her,
mais celle du Père Noël,
But Santa's,
elle est magique.
She's magical.
Celle-là,
This one,
pour ceux qui ne l'ont pas vue,
for those who have not seen her,
on l'avait déjà partagée,
We had already shared it,
mais c'est moi,
But it's me,
petit,
small,
sur les genoux
on your knees
d'un Père Noël
of a Santa Claus
qui est vraiment...
Which is really...
à l'heure de sortir
Time to get out
de la table.
from the table.
Il a une main,
He has a hand,
mon gars,
boy,
qui est plus grosse
which is bigger
que ma tête.
than my head.
Il fait trop peur.
He's too scared.
Et moi,
And me,
j'ai une tête de couveur.
I have a hatch head.
Je ressemble
I look like
à tous les gens
to all people
qui commentaient
commenting
sur Instagram
on Instagram
qui disaient
who said
qu'on dirait,
Looks like,
en fait,
Actually,
Dom & Dumber
before.
On dirait
Looks like
le préquel
the prequel
de Dom & Dumber,
by Dom & Dumber,
Dom & Dumber enfant.
Dom & Dumber child.
Elle est vraiment magique.
She's really magical.
J'ai la tronche
I got a face.
de Jim Keur.
Jim Keur.
Donc,
So,
voilà.
There.
Et du coup,
And so,
oui,
Yes,
alors,
So,
on en avait parlé
We talked about it.
avec Clément.
with Clement.
Du coup,
So,
je lui ai partagé
I shared it with him.
mes dossiers.
My files.
J'en ai d'autres.
I have more.
Lui,
He,
il m'en a parlé aussi.
He told me about it, too.
On va vous faire
We'll make you
une séance
one meeting
absolument pas radiophonique
absolutely not radio
où chacun s'envoie
where everyone sends
des dossiers
files
et on décrira
And we'll describe
des photos.
Photos.
Mais on se les fera
But we'll get them.
découvrir en direct.
discover live.
Mais vous,
But you,
vous ne les verrez pas.
You won't see them.
Et puis après,
And then,
peut-être,
Maybe,
ça sera un truc
It'll be something.
qu'on pourra faire
that we can do
en cadeau
Gift
à certaines personnes
to certain persons
pour des concours
for competitive examinations
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Mais en gros,
But basically,
on va se faire découvrir
We're gonna get discovered.
des dossiers photos
photo folders
les uns les autres
One another
et on vous décrira
And they will describe you
les photos.
The photos.
Ce qui déclenchera
Which will trigger
chez vous
Home
l'hilarité
hilarity
mais aussi
but also
un petit peu
a little bit.
de frustration
frustration
comme la photo
like the photo
des De La Boule
of the De La Boule
que vous ne verrez jamais.
you'll never see.
Je sais qu'on nous a supplié.
I know we were begged.
qu'on nous demande encore
we're still being asked
sur le Discord
on Discord
très régulièrement.
Very regularly.
Vous ne la verrez jamais.
You'll never see her.
Vous ne la verrez peut-être.
Maybe you won't see her.
Si un jour,
If one day,
on fait une salle,
We're making a room.
allez,
Come on.
si on est plus de 250
if we're over 250
un jour
one day
dans une salle en live,
in a live room,
alors,
So,
on montrera
We'll show
la photo des De La Boule.
The photo of De La Boule.
Mais avant ça,
But before that,
non.
No.
Jamais.
Never.
Et attention,
And be careful,
si on montre
if we show
la photo des De La Boule
the photo of De La Boule
et le jour
and the day
d'un plutôt caustique live,
a rather live caustic,
ce sera comme
It'll be like
les spectacles
shows
de Def Chapelle,
ce sera les téléphones
It'll be the phones.
zippées
zipped
et à l'accueil.
And at the reception.
Attention,
Be careful.
que cette photo
that this photo
ne sorte jamais.
Never come out.
Ce sera un moment
It'll be a while.
entre nous
between us
et vous.
And you.
Il n'y aura pas de téléphone,
There will be no phone,
il n'y aura pas de...
There will be no...
On déconnecte
Offline
des réseaux sociaux,
social networks,
on se sort
We're out.
de sa bulle
of its bubble
et on regarde
and we look
de gros
Wholesale
en train de se lécher
licking
la bite
cock
pour voir
to see
qu'une meuf chelou
I'm just a bitch.
prend du crack.
Get some crack.
Une soirée,
One night,
c'est une vraie chose.
It's a real thing.
C'est une classique.
It's a classic.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
j'ai vraiment l'impression
I really feel
que là,
that there,
on a commencé,
We started,
on était plutôt synchro.
We were rather synchro.
Là,
There,
c'est devenu insupportable,
It became unbearable,
c'est-à-dire qu'il y a des blancs
that is, there are whites.
de tous les côtés.
on all sides.
Plutôt,
Rather,
plutôt synchro.
Rather synchronous.
Plutôt,
Rather,
plutôt pas synchro.
Rather not synchronous.
quand je dis,
when I say,
il y a un truc.
There's something.
Il n'est pas synchro.
It's not synchro.
Après.
After.
Voilà,
There you go.
j'ai essayé de me caler sur toi,
I tried to lean on you,
mais c'est un enfer.
But it's hell.
Bonne année à tous.
Happy New Year to all.
C'est reparti pour un tour.
Here we go again for a ride.
Bonne année.
Happy New Year.
Merci d'être là.
Thanks for coming.
Merci pour tout.
Thanks for everything.
Merci d'être vous.
Thanks for being you.
Merci d'être beau.
Thanks for being beautiful.
Merci d'être doux.
Thanks for being sweet.
des poutous.
Poutus.
Des poutous
Poutous
tout doux.
Easy.
Pour les petits rouchous.
For the little rubbish.
À tous les petits rouchous.
To all the little rustles.
Pas du tout.
Not at all.
Absolument.
Absolutely.
À vraiment tous les grands rouchous
To all the big rubbish
de plus de 18 ans.
over the age of 18.
Et même,
And even,
vraiment,
Really,
à partir de 33 ans
from 33 years
jusqu'à 40.
up to 40.
En dessous de ça,
Below that,
pas de procès cette année,
No trial this year,
s'il vous plaît.
Please.
Au revoir.
Goodbye.
Alors,
So,
attends,
Wait,
pour être clair,
to be clear,
Urbain,
Urban,
c'était un plutôt
It was one rather
mi-reconfiné.
half-reconfused.
Oui.
Yes.
C'est ça.
Right.
Et on attendra
And we'll wait
potentiellement
potential
le reconfinement,
reconstitution,
le re-reconfinement.
Re-confinement.
Le re-re-re-confinement.
Re-re-re-confinement.
Je suis perdu.
I'm lost.
Le re-re-re-confinement.
Re-re-re-confinement.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
C'est clair pour moi.
It's clear to me.
Eh bien,
Well,
au revoir.
Goodbye.
Eh bien,
Well,
au revoir tout le monde.
Goodbye, everyone.
Salut les gars.
Hey, guys.
Vraiment,
Really,
nul cette fin.
That end sucks.
Au revoir.
Goodbye.
Salut.
Hello.
Salut les gars.
Hey, guys.
Pourquoi c'est logique ?
Why does that make sense?
Salut.
Hello.
Salut les gars.
Hey, guys.
Oh les gars.
Oh, guys.
Tchuss les gars.
Cut it out, guys.
Tchuss.
Eh.
Hey.
On se laisse pas abattre.
We don't let this happen.
Ça,
That,
c'est une serveuse horrible
She's a horrible waitress.
dans un restaurant en Limoges.
in a restaurant in Limoges.
Une petite choc-chantilly.
A little chock-chantilly.
Bah oui,
Yeah.
c'est pas abattre.
It's not shooting.
Une choc-chante.
A shock-sing.
Eh bah oui,
Well, yeah,
c'est pas le virus
It's not the virus.
qui va nous empêcher
which will prevent us
de faire la joie de vivre.
to make the joy of living.
Tu le fais bien.
You do it right.
Allez,
Come on.
salut.
Hello.
Allez,
Come on.
bye.
Salut les gars.
Hey, guys.
Et salut les gars.
And hi, guys.
Salut les gars.
Hey, guys.